## 浏览器的多个标签页的通信

### 1. Websocket

- WebSocket是HTML5新增的协议，它在浏览器和服务器之间建立一个不受限的双向通信的通道，比如说，服务器也可以随时发送消息给浏览器。
- WebSocket是建立在TCP协议之上的。TCP协议本身就实现了全双工通信，但是HTTP协议的请求－应答机制限制了全双工通信。WebSocket连接建立以后，接下来的通信就不使用HTTP协议了，直接互相发数据。
- 安全的WebSocket连接机制和HTTPS类似。
   首先，浏览器用[wss://xxx](wss://xxx)创建WebSocket连接时，会先通过HTTPS创建安全的连接，然后，该HTTPS连接升级为WebSocket连接，底层通信走的仍然是安全的SSL/TLS协议。

**WebSocket连接必须由浏览器发起，特点**：
 （1）建立在 TCP 协议之上，服务器端的实现比较容易。
 （2）与 HTTP 协议有着良好的兼容性。默认端口也是80和443，并且握手阶段采用 HTTP 协议，因此握手时不容易屏蔽，能通过各种 HTTP 代理服务器。
 （3）数据格式比较轻量，性能开销小，通信高效。
 （4）可以发送文本，也可以发送二进制数据。
 （5）没有同源限制，客户端可以与任意服务器通信。
 （6）协议标识符是ws（如果加密，则为wss），服务器网址就是 URL。



### 2. SharedWorker

SharedWorker是HTML5新引入的，一种可以共享的Web Worker。
**消息传递**：普通的Web Worker通过onmessage监听事件和postMessage传递数据

```javascript
// 初始化一个普通的worker线程执行计算任务
let worker = new Worker('workers.js');
...
button.addEventListener('click', function () {
    // 向worker传递消息
    worker.postMessage('start');
});
worker.onmessage = function (messageEvent) {
    alert('计算结束，结果为' + messageEvent.data + '，用时' + (new Date() - time) + 'ms'); 
}
...
//终止
worker.terminate();
```

shareWorker可以创建共享线程，即不同的页面使用同一个ShareWorkder，当所有的页面都关闭之后该线程会随之被结束。
 **消息传递**：通过shareWorker.port 传递，使用方法与普通worker类似

```javascript
let worker = new SharedWorker('sharedworkers.js');
// 传递strat指令
worker.port.postMessage('start');
// 接收子线程的数据
worker.port.onmessage = function (val) {
    timeDom.innerHTML = val.data
}
```

如果通过addEventListener绑定message事件的话（而不是.onmessage）这时候需要手动的调用 port 的 .start()方法。

```javascript
worker.port.start();
worker.port.addEventListener('message', function(e) {
    // ... 
});
```

可以通过对onconnect事件获取到新的shareWorker的连接，然后在connect的参数中的ports字段我们可以拿到MessageEvent，这时候我们就可以使用 .onmessage 和 .postMessage 来处理和传递我们的数据了。

```javascript
// sharedworkers.js
onconnect = function (e) {
    // 通过 e.ports 拿到 port
    var port = e.ports[0];

    // port.onmessage 监听父线程的消息
    port.onmessage = function () {
        // port.postMessage 向父线程传递消息
        port.postMessage(a++)
    }
}
```

**注意：SharedWorker可以被多个window共同使用，但必须保证这些标签页都是同源的**



### 3. localstorage

localstorage是浏览器多个标签共用的存储空间，所以可以用来实现多标签之间的通信(ps：session是会话级的存储空间，每个标签页都是单独的）。

```javascript
//页面A发送事件
function sendMsg(text) {
    window.localStorage.setItem('msg',text);
}

//页面B接收事件
window.addEventListener('storage', function (evt) {
    if(evt.key==='msg')
       console.log(evt.newValue);
});
```

onstorage以及storage事件，针对都是非当前页面对localStorage进行修改时才会触发，当前页面修改localStorage不会触发监听函数。然后就是在对原有的数据的值进行修改时才会触发，比如原本已经有一个key会a值为b的localStorage，你再执行：localStorage.setItem('a', 'b')代码，同样是不会触发监听函数的。