## 严格模式有哪些限制

严格模式对正常的 JavaScript语义做了一些更改。

1. 严格模式通过**抛出错误**来消除了一些原有**静默错误**。
2. 严格模式修复了一些导致 JavaScript引擎难以执行优化的缺陷：有时候，相同的代码，严格模式可以比非严格模式下**运行得更快**。
3. 严格模式**禁用了**在ECMAScript的未来版本中可能会定义的一些语法。

严格模式可以应用到整个脚本或个别函数中。不要在封闭大括弧 `{}` 内这样做，在这样的上下文中这么做是没有效果的。



### 1. 语法错误

如果代码中使用`"use strict"开启了严格模式`, 则下面的情况都会在脚本运行之前抛出[SyntaxError](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/SyntaxError)异常:

- 八进制语法`:var n = 023和var s = "\047"`
- [`with`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/JavaScript/Reference/Statements/with)语句
- 使用[delete](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/JavaScript/Reference/Operators/delete)删除一个变量名(而不是属性名)`:delete myVariable`
- 使用`eval`或`arguments`作为变量名或函数名
- 使用未来保留字(也许会在ECMAScript 6中使用):`implements`, `interface`, `let`, `package`, `private`, `protected`, `public`, `static`,和`yield`作为变量名或函数名
- 在语句块中使用函数声明:`if(a<b){ function f(){} }`
- 其他错误
  - 对象字面量中使用两个相同的属性名:`{a: 1, b: 3, a: 7}`
  - 函数形参中使用两个相同的参数名:`function f(a, b, b){}`

这些错误是有利的，因为可以揭示简陋的错误和坏的实践，这些错误会在代码运行前被抛出



### 2. 运行时错误

JavaScript曾经会在一些上下文的某些情况中静默的失败，严格模式会在这些情况下抛出错误。如果你的代码包含这样的场景，请务必测试以确保没有代码受到影响。再说一次，严格模式是可以设置在代码粒度下的。

#### 2.1 给一个未声明的变量赋值

```javascript
function f(x){
  "use strict";
  var a = 12;
  b = a + x*35; // error!
}
f();
```

#### 2.2 尝试删除一个不可配置的属性

```javascript
"use strict";
delete Object.prototype; // error!
```

#### 2.3 arguments对象和函数属性

在严格模式下,访问`arguments.callee`, `arguments.caller`, `anyFunction.caller`以及`anyFunction.arguments`都会抛出异常.唯一合法的使用应该是在其中命名一个函数并且重用之

```javascript
// example taken from vanillajs: http://vanilla-js.com/
var s = document.getElementById('thing').style;
s.opacity = 1;
(function(){
  if((s.opacity-=.1) < 0)
    s.display="none";
  else
    setTimeout(arguments.callee, 40);
})();
```

可以重新写成:

```javascript
"use strict";
var s = document.getElementById('thing').style;
s.opacity = 1;
(function fadeOut(){ // name the function
  if((s.opacity-=.1) < 0)
    s.display="none";
  else
    setTimeout(fadeOut, 40); // use the name of the function
})();
```

### 3. 语义差异

这些差异都是一些微小的差异。有可能单元测试没办法捕获这种微小的差异。你很有必要去小心地审查你的代码，来确保这些差异不会影响你代码的语义。幸运的是，这种小心地代码审查可以逐函数地完成。

#### 3.1 函数调用中的`this`

在普通的函数调用`f()中`,`this`的值会指向全局对象.在严格模式中,`this`的值会指向`undefined`.当函数通过[call](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function/call)和[apply](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function/apply)调用时,如果传入的`thisvalue`参数是一个`null`和`undefined`除外的原始值(字符串,数字,布尔值),则`this的值会成为那个原始值对应的包装对象`,如果`thisvalue`参数的值是`undefined`或`null`,则`this的值会指向全局对象`.在严格模式中,`this的值就是``thisvalue`参数的值,没有任何类型转换.

#### 3.2 `arguments`对象属性不与对应的形参变量同步更新

在非严格模式中,修改`arguments`对象中某个索引属性的值,和这个属性对应的形参变量的值也会同时变化,反之亦然.这会让JavaScript的代码混淆引擎让代码变得更难读和理解。在严格模式中`arguments 对象会以形参变量的拷贝的形式被创建和初始化，因此 arguments 对象的改变不会影响形参。`

#### 3.3 `eval` 相关的区别

在严格模式中,`eval`不会在当前的作用域内创建新的变量.另外,传入eval的字符串参数也会按照严格模式来解析.你需要全面测试来确保没有代码收到影响。另外，如果你并不是为了解决一个非常实际的解决方案中，尽量不要使用`eval。`