## 模块化的发展历程

`CSS` 早在 `2.1` 的版本就提出了 `@import` 来实现模块化，但是 `JavaScript` 直到 `ES6` 才出现官方的模块化方案 `ES Module`。尽管早期 `JavaScript` 语言规范上不支持模块化，但这并没有阻止 `JavaScript` 的发展。官方没有模块化标准，那么我们就自己动手创建标准。社区里的前辈们创建并实现了规范，这些规范便是前端模块化发展之路上智慧的结晶。

### 模块化的优点

- 可维护性
- 减少全局污染
- 可复用性
- 方便管理依赖关系
- 分治思想的实践

### 模块化的发展

#### 1. CommonJS

2009 年 1 月，在 `JavaScript` 社区中， `Mozilla` 的工程师 `Kevin Dangoor` 发起了 `CommonJS` 的提案。(最初叫`ServerJS`)。

再到后来的 `Node.js` 采用 `CommonJS` 模块化规范，同时还带来了 `npm` (全球最大的模块仓库) 。

**nodejs 中模块的实现并非完全按照 CommonJS 的规范来的，而是进行了取舍，并增加了少许特性。**

然而由于`CommonJS`的模块加载是同步的。我们知道，服务器端加载的模块从内存或磁盘中加载，耗时基本可忽略。但是在浏览器端却会造成阻塞，白屏时间过长，用户体验不够友好。

因此，从`CommonJS`中逐渐产生了一些分支，也就是业内熟知的`AMD`、`CMD`等。

```javascript
// 定义模块math.js
var basicNum = 0;
function add(a, b) {
  return a + b;
}
module.exports = { //在这里写上需要向外暴露的函数、变量
  add: add,
  basicNum: basicNum
}

// 引用自定义的模块时，参数包含路径，可省略.js
var math = require('./math');
math.add(2, 5);

// 引用核心模块时，不需要带路径
var http = require('http');
```





#### 2. AMD 规范 和 require.js

**James Burke**提出了 `AMD` 规范，`RequireJS` 也是他的代表作。他同时开发了 `amdefine`（在node中可以使用AMD规范的库）。

`AMD` 主要是为了解决 `CommonJS` 规范在浏览器端的不足：

- 缺少模块封装的能力
- 使用同步的方式加载依赖
- `export` 只能导出变量，导出函数需要用 `module.export` (这通常不符合直觉)

`AMD` 规范定义了一个 `define` 全局方法用来定义和加载模块，`RequireJS` 后期也扩展了 `require` 全局方法用来加载模块 。**其核心实现是内部的模块加载器。**

AMD规范采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。

```javascript
// 定义math.js模块
define(function () {
    var basicNum = 0;
    var add = function (x, y) {
        return x + y;
    };
    return {
        add: add,
        basicNum :basicNum
    };
});
// 定义一个依赖underscore.js的模块
define(['underscore'],function(_){
  var classify = function(list){
    _.countBy(list,function(num){
      return num > 30 ? 'old' : 'young';
    })
  };
  return {
    classify :classify
  };
})

// 引用模块，将模块放在[]内
require(['jquery', 'math'],function($, math){
  var sum = math.add(10,20);
  $("#sum").html(sum);
});
```



#### 3. CMD 规范 和 sea.js

**@玉伯**提出了 `sea.js` (CMD规范的实现)。

准确的说 `CMD` 是 `SeaJS` 在推广过程中对模块定义的规范化产物。

相比于`AMD`的异步加载，`CMD`更倾向于懒加载，规范本身也与`CommonJS`更贴近。

因为是懒加载机制，所以 `sea.js` 提供了 `seajs.use` 方法，来运行已经定义的模块。所有 `define` 的回调函数都不会立即执行，而是将所有的回调函数进行缓存，只有 `use` 之后，以及被 `require `的模块回调才会执行。

```javascript
/** AMD写法 **/
define(["a", "b", "c", "d", "e", "f"], function(a, b, c, d, e, f) { 
     // 等于在最前面声明并初始化了要用到的所有模块
    a.doSomething();
    if (false) {
        // 即便没用到某个模块 b，但 b 还是提前执行了
        b.doSomething()
    } 
});

/** CMD写法 **/
define(function(require, exports, module) {
    var a = require('./a'); //在需要时申明
    a.doSomething();
    if (false) {
        var b = require('./b');
        b.doSomething();
    }
});

/** sea.js **/
// 定义模块 math.js
define(function(require, exports, module) {
    var $ = require('jquery.js');
    var add = function(a,b){
        return a+b;
    }
    exports.add = add;
});
// 加载模块
seajs.use(['math.js'], function(math){
    var sum = math.add(1+2);
});
```



#### 4. UMD

`UMD` 是 `AMD` 和 `CommonJS` 的综合产物。`AMD` 用于浏览器，`CommonJS` 用于服务器。`UMD` 则是两者的兼容模式，解决了跨平台问题。



#### 5. ES Module

ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，旨在成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。其模块功能主要由两个命令构成：`export`和`import`。`export`命令用于规定模块的对外接口，`import`命令用于输入其他模块提供的功能。

```javascript
/** 定义模块 math.js **/
var basicNum = 0;
var add = function (a, b) {
    return a + b;
};
export { basicNum, add };

/** 引用模块 **/
import { basicNum, add } from './math';
function test(ele) {
    ele.textContent = add(99 + basicNum);
}
```

ES6的模块不是对象，`import`命令会被 JavaScript 引擎静态分析，在编译时就引入模块代码，而不是在代码运行时加载，所以无法实现条件加载。也正因为这个，使得静态分析成为可能。



> **CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。**
>
> CommonJS 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。
>
> ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令`import`，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说，ES6 的`import`有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，`import`加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块。
>
> 
>
> **CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。**
>
> 运行时加载: CommonJS 模块就是对象；即在输入时是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法，这种加载称为“运行时加载”。
>
> 编译时加载: ES6 模块不是对象，而是通过 `export` 命令显式指定输出的代码，`import`时采用静态命令的形式。即在`import`时可以指定加载某个输出值，而不是加载整个模块，这种加载称为“编译时加载”。