## TCP 和 UDP 的区别

**TCP（Transmission Control Protocol，传输控制协议）**

按层次分，TCP位于传输层，提供可靠的字节流服务。

所谓的**字节流服务**（Byte Stream Service）是指，为了方便传输，将大块数据分割成以报文段（segment）为单位的数据包进行管理。而**可靠的传输服务**是指，能够把数据准确可靠地传给对方。一言以蔽之，TCP协议为了更容易传送大数据才把数据分割，而且TCP协议能够确认数据最终是否送达到对方。

所谓的字节流服务（Byte Stream Service）是指，为了方便传输，将大块数据分割成以报文段（segment）为单位的数据包进行管理。而可靠的传输服务是指，能够把数据准确可靠地传给对方。一言以蔽之，TCP协议为了更容易传送大数据才把数据分割，而且TCP协议能够确认数据最终是否送达到对方。

1. 主机A向主机B发出连接请求数据包：“我想给你发数据，可以吗？”，这是第一次对话；

2. 主机B向主机A发送同意连接和要求同步 （同步就是两台主机一个在发送，一个在接收，协调工作）的数据包 ：“可以，你什么时候发？”，这是第二次对话；

3. 主机A再发出一个数据包确认主机B的要求同步：“我现在就发，你接着吧！”， 这是第三次对话。



**UDP（User Data Protocol，用户数据报协议）**

1. UDP是一个非连接的协议，传输数据之前源端和终端不建立连接， 当它想传送时就简单地去抓取来自应用程序的数据，并尽可能快地把它扔到网络上。 在发送端，UDP传送数据的速度仅仅是受应用程序生成数据的速度、 计算机的能力和传输带宽的限制； 在接收端，UDP把每个消息段放在队列中，应用程序每次从队列中读一个消息段。

2. 由于传输数据不建立连接，因此也就不需要维护连接状态，包括收发状态等， 因此一台服务机可同时向多个客户机传输相同的消息。

3. UDP信息包的标题很短，只有8个字节，相对于TCP的20个字节信息包的额外开销很小。

4. 吞吐量不受拥挤控制算法的调节，只受应用软件生成数据的速率、传输带宽、 源端和终端主机性能的限制。

5. UDP使用尽最大努力交付，即不保证可靠交付， 因此主机不需要维持复杂的链接状态表（这里面有许多参数）。

6. UDP是面向报文的。发送方的UDP对应用程序交下来的报文， 在添加首部后就向下交付给IP层。既不拆分，也不合并，而是保留这些报文的边界， 因此，应用程序需要选择合适的报文大小。



**TCP 和 UDP 的区别**

|              | UDP                                        | TCP                                    |
| :----------: | :----------------------------------------- | :------------------------------------- |
|   是否连接   | 无连接                                     | 面向连接                               |
|   是否可靠   | 不可靠传输，不使用流量控制和拥塞控制       | 可靠传输，使用流量控制和拥塞控制       |
| 连接对象个数 | 支持一对一，一对多，多对一和多对多交互通信 | 只能是一对一通信                       |
|   传输方式   | 面向报文                                   | 面向字节流                             |
|   首部开销   | 首部开销小，仅8字节                        | 首部最小20字节，最大60字节             |
|   适用场景   | 适用于实时应用（IP电话、视频会议、直播等） | 适用于要求可靠传输的应用，例如文件传输 |