## JavaScript 设计模式

### 设计模式分类（23种设计模式）

- 创建型
  - 单例模式
  - 原型模式
  - 工厂模式
  - 抽象工厂模式
  - 建造者模式
- 结构型
  - 适配器模式
  - 装饰器模式
  - 代理模式
  - 外观模式
  - 桥接模式
  - 组合模式
  - 享元模式
- 行为型
  - 观察者模式
  - 迭代器模式
  - 策略模式
  - 模板方法模式
  - 职责链模式
  - 命令模式
  - 备忘录模式
  - 状态模式
  - 访问者模式
  - 中介者模式
  - 解释器模式



### 1. 单例模式

一个类只有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。

```javascript
 class LoginForm {
    constructor() {
        this.state = 'hide'
    }
    show() {
        if (this.state === 'show') {
            alert('已经显示')
            return
        }
        this.state = 'show'
        console.log('登录框显示成功')
    }
    hide() {
        if (this.state === 'hide') {
            alert('已经隐藏')
            return
        }
        this.state = 'hide'
        console.log('登录框隐藏成功')
    }
 }
 LoginForm.getInstance = (function () {
     let instance
     return function () {
        if (!instance) {
            instance = new LoginForm()
        }
        return instance
     }
 })()

let obj1 = LoginForm.getInstance()
obj1.show()

let obj2 = LoginForm.getInstance()
obj2.hide()

console.log(obj1 === obj2); // true
```

#### 优点

- 划分命名空间，减少全局变量
- 增强模块性，把自己的代码组织在一个全局变量名下，放在单一位置，便于维护
- 且只会实例化一次。简化了代码的调试和维护

#### 缺点

- 由于单例模式提供的是一种单点访问，所以它有可能导致模块间的强耦合 从而不利于单元测试。无法单独测试一个调用了来自单例的方法的类，而只能把它与那个单例作为一个单元一起测试。

#### 场景例子

- 定义命名空间和实现分支型方法
- 登录框
- vuex 和 redux中的store



### 2. 工厂模式

工厂模式定义一个用于创建对象的接口，这个接口由子类决定实例化哪一个类。该模式使一个类的实例化延迟到了子类。而子类可以重写接口方法以便创建的时候指定自己的对象类型。

```javascript
class Product {
    constructor(name) {
        this.name = name
    }
    init() {
        console.log('init')
    }
    fun() {
        console.log('fun')
    }
}

class Factory {
    create(name) {
        return new Product(name)
    }
}

// use
let factory = new Factory()
let p = factory.create('p1')
p.init()
p.fun()
```

##### 优点

- 创建对象的过程可能很复杂，但我们只需要关心创建结果。
- 构造函数和创建者分离, 符合“开闭原则”
- 一个调用者想创建一个对象，只要知道其名称就可以了。
- 扩展性高，如果想增加一个产品，只要扩展一个工厂类就可以。

##### 缺点

- 添加新产品时，需要编写新的具体产品类,一定程度上增加了系统的复杂度
- 考虑到系统的可扩展性，需要引入抽象层，在客户端代码中均使用抽象层进行定义，增加了系统的抽象性和理解难度

##### 适用场景

- 如果你不想让某个子系统与较大的那个对象之间形成强耦合，而是想运行时从许多子系统中进行挑选的话，那么工厂模式是一个理想的选择
- 将new操作简单封装，遇到new的时候就应该考虑是否用工厂模式；
- 需要依赖具体环境创建不同实例，这些实例都有相同的行为,这时候我们可以使用工厂模式，简化实现的过程，同时也可以减少每种对象所需的代码量，有利于消除对象间的耦合，提供更大的灵活性。



### 3. 适配器模式

将一个类的接口转化为另外一个接口，以满足用户需求，使类之间接口不兼容问题通过适配器得以解决。

```javascript
class Plug {
  getName() {
    return 'iphone充电头';
  }
}

class Target {
  constructor() {
    this.plug = new Plug();
  }
  getName() {
    return this.plug.getName() + ' 适配器Type-c充电头';
  }
}

let target = new Target();
target.getName(); // iphone充电头 适配器转Type-c充电头
```

#### 优点

- 可以让任何两个没有关联的类一起运行。
- 提高了类的复用。
- 适配对象，适配库，适配数据

#### 缺点

- 额外对象的创建，非直接调用，存在一定的开销（且不像代理模式在某些功能点上可实现性能优化)
- 如果没必要使用适配器模式的话，可以考虑重构，如果使用的话，尽量把文档完善

#### 场景

- 整合第三方SDK
- 封装旧接口



### 4. 装饰者模式

动态地给某个对象添加一些额外的职责，是一种实现继承的替代方案

在不改变原对象的基础上，通过对其进行包装扩展，使原有对象可以满足用户的更复杂需求，而不会影响从这个类中派生的其他对象。

```javascript
class Cellphone {
    create() {
        console.log('生成一个手机')
    }
}
class Decorator {
    constructor(cellphone) {
        this.cellphone = cellphone
    }
    create() {
        this.cellphone.create()
        this.createShell(cellphone)
    }
    createShell() {
        console.log('生成手机壳')
    }
}
// 测试代码
let cellphone = new Cellphone()
cellphone.create()

console.log('------------')
let dec = new Decorator(cellphone);
dec.create();
```

#### 优点

- 装饰类和被装饰类都只关心自身的核心业务，实现了解耦。
- 方便动态的扩展功能，且提供了比继承更多的灵活性。

#### 缺点

- 多层装饰比较复杂。
- 常常会引入许多小对象，看起来比较相似，实际功能大相径庭，从而使得我们的应用程序架构变得复杂起来

#### 场景例子

- 比如现在有4 种型号的自行车，我们为每种自行车都定义了一个单独的类。现在要给每种自行车都装上前灯、尾灯和铃铛这3 种配件。如果使用继承的方式来给 每种自行车创建子类，则需要 4×3 = 12 个子类。 但是如果把前灯、尾灯、铃铛这些对象动态组合到自行车上面，则只需要额外增加3 个类。

- ES7 Decorator [阮一峰](https://link.juejin.cn?target=http%3A%2F%2Fes6.ruanyifeng.com%2F%23docs%2Fdecorator)
- core-decorators



### 5. 代理模式

为一个对象提供一个代用品或占位符，以便控制对它的访问。

假设当A 在心情好的时候收到花，小明表白成功的几率有60%，而当A 在心情差的时候收到花，小明表白的成功率无限趋近于0。 小明跟A 刚刚认识两天，还无法辨别A 什么时候心情好。如果不合时宜地把花送给A，花 被直接扔掉的可能性很大，这束花可是小明吃了7 天泡面换来的。 但是A 的朋友B 却很了解A，所以小明只管把花交给B，B 会监听A 的心情变化，然后选 择A 心情好的时候把花转交给A，代码如下：

```javascript
let Flower = function() {}
let xiaoming = {
  sendFlower: function(target) {
    let flower = new Flower()
    target.receiveFlower(flower)
  }
}
let B = {
  receiveFlower: function(flower) {
    A.listenGoodMood(function() {
      A.receiveFlower(flower)
    })
  }
}
let A = {
  receiveFlower: function(flower) {
    console.log('收到花'+ flower)
  },
  listenGoodMood: function(fn) {
    setTimeout(function() {
      fn()
    }, 1000)
  }
}
xiaoming.sendFlower(B);
```

#### 优点

- 代理模式能将代理对象与被调用对象分离，降低了系统的耦合度。代理模式在客户端和目标对象之间起到一个中介作用，这样可以起到保护目标对象的作用
- 代理对象可以扩展目标对象的功能；通过修改代理对象就可以了，符合开闭原则；

#### 缺点

- 处理请求速度可能有差别，非直接访问存在开销

#### 场景

- HTML元 素事件代理

- ES6 的 proxy [阮一峰Proxy](https://link.juejin.cn/?target=http%3A%2F%2Fes6.ruanyifeng.com%2F%23docs%2Fproxy)
- jQuery.proxy()方法



### 6. 观察者模式

定义了一种一对多的关系，让多个观察者对象同时监听某一个主题对象，这个主题对象的状态发生变化时就会通知所有的观察者对象，使它们能够自动更新自己，当一个对象的改变需要同时改变其它对象，并且它不知道具体有多少对象需要改变的时候，就应该考虑使用观察者模式。

 ```javascript
 // 主题 保存状态，状态变化之后触发所有观察者对象
 class Subject {
   constructor() {
     this.state = 0
     this.observers = []
   }
   getState() {
     return this.state
   }
   setState(state) {
     this.state = state
     this.notifyAllObservers()
   }
   notifyAllObservers() {
     this.observers.forEach(observer => {
       observer.update()
     })
   }
   attach(observer) {
     this.observers.push(observer)
   }
 }
 
 // 观察者
 class Observer {
   constructor(name, subject) {
     this.name = name
     this.subject = subject
     this.subject.attach(this)
   }
   update() {
     console.log(`${this.name} update, state: ${this.subject.getState()}`)
   }
 }
 
 // 测试
 let s = new Subject()
 let o1 = new Observer('o1', s)
 let o2 = new Observer('02', s)
 
 s.setState(12)
 ```

#### 优点

- 支持简单的广播通信，自动通知所有已经订阅过的对象
- 目标对象与观察者之间的抽象耦合关系能单独扩展以及重用
- 增加了灵活性
- 观察者模式所做的工作就是在解耦，让耦合的双方都依赖于抽象，而不是依赖于具体。从而使得各自的变化都不会影响到另一边的变化。

#### 缺点

过度使用会导致对象与对象之间的联系弱化，会导致程序难以跟踪维护和理解

#### 场景

- DOM事件

```
document.body.addEventListener('click', function() {
    console.log('hello world!');
});
document.body.click()
复制代码
```

- vue 响应式



### 7. 职责链模式

使多个对象都有机会处理请求，从而避免请求的发送者和接受者之间的耦合关系，将这些对象连成一条链，并沿着这条链传递该请求，直到有一个对象处理它为止。

```javascript
// 请假审批，需要组长审批、经理审批、总监审批
class Action {
    constructor(name) {
        this.name = name
        this.nextAction = null
    }
    setNextAction(action) {
        this.nextAction = action
    }
    handle() {
        console.log( `${this.name} 审批`)
        if (this.nextAction != null) {
            this.nextAction.handle()
        }
    }
}

let a1 = new Action("组长")
let a2 = new Action("经理")
let a3 = new Action("总监")
a1.setNextAction(a2)
a2.setNextAction(a3)
a1.handle()
```

#### 优点

- 降低耦合度。它将请求的发送者和接收者解耦。
- 简化了对象。使得对象不需要知道链的结构
- 增强给对象指派职责的灵活性。通过改变链内的成员或者调动它们的次序，允许动态地新增或者删除责任
- 增加新的请求处理类很方便。

#### 缺点

- 不能保证某个请求一定会被链中的节点处理，这种情况可以在链尾增加一个保底的接受者节点来处理这种即将离开链尾的请求。
- 使程序中多了很多节点对象，可能再一次请求的过程中，大部分的节点并没有起到实质性的作用。他们的作用仅仅是让请求传递下去，从性能当面考虑，要避免过长的职责链到来的性能损耗。

#### 场景例子

- JS 中的事件冒泡
- 作用域链
- 原型链