## 浏览器的本地存储

### 1. Cookie

cookie是纯文本，没有可执行代码。存储数据，当用户访问了某个网站（网页）的时候，我们就可以通过cookie来向访问者电脑上存储数据，或者某些网站为了辨别用户身份、进行session跟踪而储存在用户本地终端上的数据（通常经过加密）。

**特征**

1. 不同的浏览器存放的cookie位置不一样，也是不能通用的。
2. cookie的存储是以域名形式进行区分的，不同的域下存储的cookie是独立的。
3. 我们可以设置cookie生效的域（当前设置cookie所在域的子域），也就是说，我们能够操作的cookie是当前域以及当前域下的所有子域
4. 一个域名下存放的cookie的个数是有限制的，不同的浏览器存放的个数不一样,一般为20个。
5. 每个cookie存放的内容大小也是有限制的，不同的浏览器存放大小不一样，一般为4KB。
6. cookie也可以设置过期的时间，默认是会话结束的时候，当时间到期自动销毁



### 2. LocalStorage(本地存储)

HTML5新方法，不过**IE8及以上**浏览器都兼容。

**特点**

- 生命周期：持久化的本地存储，除非主动删除数据，否则数据是永远不会过期的。
- 存储的信息在同一域中是共享的。
- 当本页操作（新增、修改、删除）了localStorage的时候，本页面不会触发storage事件,但是别的页面会触发storage事件。
- 大小：据说是5M（跟浏览器厂商有关系）
- 在非IE下的浏览中可以本地打开。IE浏览器要在服务器中打开。
- localStorage本质上是对字符串的读取，如果存储内容多的话会消耗内存空间，会导致页面变卡
- localStorage受同源策略的限制

**Storage 事件**

当storage发生改变的时候触发。
**注意：** 当前页面对storage的操作会触发其他页面的storage事件
事件的回调函数中有一个参数event,是一个StorageEvent对象，提供了一些实用的属性,如下表：

| Property |  Type  | Description                                                  |
| :------: | :----: | ------------------------------------------------------------ |
|   key    | String | The named key that was added, removed, or moddified          |
| oldValue |  Any   | The previous value(now overwritten), or null if a new item was added |
| newValue |  Any   | The new value, or null if an item was added                  |
| url/uri  | String | The page that called the method that triggered this change   |



### 3. SessionStorage

其实跟localStorage差不多，也是本地存储，会话本地存储

**特点**

- 用于本地存储一个会话（session）中的数据，这些数据只有在同一个会话中的页面才能访问并且当会话结束后数据也随之销毁。因此sessionStorage不是一种持久化的本地存储，仅仅是会话级别的存储。也就是说只要这个浏览器窗口没有关闭，即使刷新页面或进入同源另一页面，数据仍然存在。关闭窗口后，sessionStorage即被销毁，或者在新窗口打开同源的另一个页面，sessionStorage也是没有的。



### 4. Web SQL

先说个会被取代的，为什么会被取代，主要有以下几个原因：

1. W3C舍弃 `Web SQL database`草案,而且是在2010年年底，规范不支持了，浏览器厂商已经支持的就支持了，没有支持的也不打算支持了，比如IE和Firefox。
2. 为什么要舍弃？因为 `Web SQL database` 本质上是一个关系型数据库，后端可能熟悉，但是前端就有很多不熟悉了，虽然SQL的简单操作不难，但是也得需要学习。
3. SQL熟悉后，真实操作中还得把你要存储的东西，比如对象，转成SQL语句，也挺麻烦的。



### 5. indexedDB

indexedDB 是一种低级API，用于客户端存储大量结构化数据(包括, 文件/ blobs)。该API使用索引来实现对该数据的高性能搜索。虽然 Web Storage 对于存储较少量的数据很有用，但对于存储更大量的结构化数据来说，这种方法不太有用。IndexedDB提供了一个解决方案。

所以，`IndexedDB` API是强大的，但对于简单的情况可能看起来太复杂了，所以要看你的业务场景来选择到底是用还是不用。

`indexedDB` 是一个基于JavaScript的面向对象的数据库。 `IndexedDB`允许你存储和检索用键索引的对象;

IndexedDB 鼓励使用的基本模式如下所示：

- 打开数据库并且开始一个事务。
- 创建一个 object store。
- 构建一个请求来执行一些数据库操作，像增加或提取数据等。
- 通过监听正确类型的 DOM 事件以等待操作完成。
- 在操作结果上进行一些操作（可以在 request 对象中找到）

**使用方式如下**

#### 5.1 打开 indexedDB 数据库

```javascript
var db;
// 打开数据库,open还有第二个参数版本号
var request = window.indexedDB.open('myTestDatabase');
// 数据库打开成功后
request.onsuccess = function (event) {
    // 存储数据结果,后面所有的数据库操作都离不开它。
    db = request.result;
}
request.onerror = function (event) {
    alert("Why didn't you allow my web app to use IndexedDB?!");
}

// 数据库首次创建版本，或者window.indexedDB.open传递的新版本（版本数值要比现在的高）
request.onupgradeneeded = function (event) {

}
```

**onupgradeneeded事件：** 更新数据库的 schema，也就是创建或者删除对象存储空间，这个事件将会作为一个允许你处理对象存储空间的 `versionchange` 事务的一部分被调用。在数据库第一次被打开时或者当指定的版本号高于当前被持久化的数据库的版本号时，这个 `versionchange` 事务将被创建。`onupgradeneeded` 是我们唯一可以修改数据库结构的地方。在这里面，我们可以创建和删除对象存储空间以及构建和删除索引

#### 5.2 构建数据库

IndexedDB 使用对象存储空间而不是表，并且一个单独的数据库可以包含任意数量的对象存储空间。每当一个值被存储进一个对象存储空间时，它会被和一个键相关联。

```javascript
// 数据库首次创建版本，或者window.indexedDB.open传递的新版本（版本数值要比现在的高）
request.onupgradeneeded = function (event) {
  //之前咱们不是在success中得到了db了么，为什么还要在这获取，
  //因为在当前事件函数执行后才会去执行success事件
  var db = event.target.result;

  // 创建一个对象存储空间，keyPath是id，keyGenerator是自增的
  var objectStore = db.createObjectStore('testItem',{keyPath: 'id',autoIncrement: true});
  // 创建一个索引来通过id搜索，id是自增的，不会有重复，所以可以用唯一索引
  objectStore.createIndex('id','id',{unique: true})

  objectStore.createIndex('name','name');
  objectStore.createIndex('age','age');

  //添加一条信息道数据库中
  objectStore.add({name: 'cfangxu', age: '27'});

}
```

**注意：** 执行完后，在调试工具栏Application的indexedDB中也看不到，你得右键刷新一下。

#### 5.3 添加数据

由于数据库的操作都是基于事务（transaction）来进行，于是，无论是添加编辑还是删除数据库，我们都要先建立一个事务（transaction），然后才能继续下面的操作。

语法： `var transaction = db.transaction(dbName, "readwrite");`
第一个参数是事务希望跨越的对象存储空间的列表，可以是数组或者字符串。如果你希望事务能够跨越所有的对象存储空间你可以传入一个空数组。如果你没有为第二个参数指定任何内容，你得到的是只读事务。因为这里我们是想要写入所以我们需要传入 "readwrite" 标识。

```javascript
var timer = setInterval(function () {
  if(db) {
    clearInterval(timer);
    // 新建一个事务
    var transaction = db.transaction(['testItem'], 'readwrite');
    // 打开一个存储对象
    var objectStore = transaction.objectStore('testItem');
    // 添加数据到对象中
    objectStore.add({ name: 'xiaoming', age: '12' });
    objectStore.add({ name: 'xiaolong', age: '20' });
  }
},100)
```

#### 5.4 获取数据

```javascript
var transaction = db.transaction(['testItem'], 'readwrite');

var objectStore = transaction.objectStore('testItem');

var getRquest = objectStore.get(1);
getRquest.onsuccess = function (event) {
    console.log(getRquest.result);
}
//输出：{name: "cfangxu", age: "27", id: 1}
```

#### 5.5 修改数据

```javascript
var transaction = db.transaction(['testItem'], 'readwrite');

var objectStore = transaction.objectStore('testItem');

var getRquest = objectStore.put({ name: 'chenfangxu', age: '27', id:1 });
// 修改了id为1的那条数据
```

#### 5.6 删除数据

```javascript
var transaction = db.transaction(['testItem'], 'readwrite');

var objectStore = transaction.objectStore('testItem');

var getRquest = objectStore.delete(1);
// 删除了id为1的那条数据
```

