## attribute 和 property 的区别

property 和 attribute 两个单词的中文翻译也都非常相近（property：属性，attribute：特性）。**attributes是属于property的一个子集。**

- property 是 DOM 中的属性，是 JavaScript 里的对象，例如childNodes、firstChild等；
- attribute 是 HTML 标签上的特性，它的值只能够是字符串，例如html中常用的id、class、title、align等；



**1. attribute 取值**

```html
<div id="div1" class="divClass" title="divTitle" align="left" title1="divTitle1"></div>
<script>
  var id = div1.getAttribute("id");              
 	var className1 = div1.getAttribute("class");
 	var title = div1.getAttribute("title");
 	var title1 = div1.getAttribute("title1");   //自定义特性
</script>
```

getAttribute() 可以取得任何特性，不管是标准的还是自定义的。



**2. attribute 赋值**

```javascript
 div1.setAttribute('class', 'a');
 div1.setAttribute('title', 'b');
 div1.setAttribute('title1', 'c');
 div1.setAttribute('title2', 'd');
```

用 setAttrbute() 赋值，任何 Attribute 都可以，包括自定义的。而且赋值的Attribute会立刻表现到DOM元素上。

需要注意的是，**setAttribute()的两个参数，都必须是字符串。**即对特性Attribute职能赋值字符串，而对属性Property就可以赋任何类型的值了。



**3. property 取值**

属性取值很简单，取任何属性的只，用 `.` 就可以：

```javascript
 var id = div1.id;
 var className = div1.className;
 var childNodes = div1.childNodes;
 var attrs = div1.attributes;
```

此处再次强调：

- class特性在变成属性时，名字改成了“className”，因此div1.className和div1.getAttrbute('class')相同。

- 上面代码中的div1.attributes是取的attributes这一属性，取出来保存到attrs变量中，attrs就成了一个NamedNodeList类型的对象，里面存储了若干个Attr类型。



**4. property 赋值**

赋值和基本的 js 对象属性赋值一样，用 `.` 即可：

```javascript
div1.className = 'a';
div1.align = 'center';
div1.AAAAA = true;
div1.BBBBB = [1, 2, 3];
```

**对属性Property可以赋任何类型的值，而对特性Attribute只能赋值字符串！**

另外，对于属性Property的赋值在IE中可能会引起循环引用，内存泄漏。为了防止这个问题，jQuery.data()做了特殊处理，解耦了数据和DOM对象。