## MongoDB 和 MySQL 的区别

MySQL与MongoDB都是开源的常用数据库，但是MySQL是传统的关系型数据库，MongoDB则是非关系型数据库，也叫文档型数据库，是一种NoSQL的数据库。

#### 关系型数据库-MySQL

1、在不同的引擎上有不同的存储方式。
 2、查询语句是使用传统的sql语句，拥有较为成熟的体系，成熟度很高。
 3、开源数据库的份额在不断增加，mysql的份额页在持续增长。
 4、缺点就是在海量数据处理的时候效率会显著变慢。



#### 非关系型数据库-MongoDB

非关系型数据库(nosql ),属于文档型数据库。先解释一下文档的数据库，即可以存放xml、json、bson类型系那个的数据。这些数据具备自述性，呈现分层的树状数据结构。数据结构由键值(key=>value)对组成。

1、存储方式：虚拟内存+持久化。
 2、查询语句：是独特的MongoDB的查询方式。
 3、适合场景：事件的记录，内容管理或者博客平台等等。
 4、架构特点：可以通过副本集，以及分片来实现高可用。
 5、数据处理：数据是存储在硬盘上的，只不过需要经常读取的数据会被加载到内存中，将数据存储在物理内存中，从而达到高速读写。
 6、成熟度与广泛度：新兴数据库，成熟度较低，Nosql数据库中最为接近关系型数据库，比较完善的DB之一，适用人群不断在增长。



#### MongoDB优势与劣势

优势：
 1、在适量级的内存的MongoDB的性能是非常迅速的，它将热数据存储在物理内存中，使得热数据的读写变得十分快。
 2、MongoDB的高可用和集群架构拥有十分高的扩展性。
 3、在副本集中，当主库遇到问题，无法继续提供服务的时候，副本集将选举一个新的主库继续提供服务。
 4、MongoDB的Bson和JSon格式的数据十分适合文档格式的存储与查询。
 劣势：
 1、 不支持事务操作。MongoDB本身没有自带事务机制，若需要在MongoDB中实现事务机制，需通过一个额外的表，从逻辑上自行实现事务。
 2、 应用经验少，由于NoSQL兴起时间短，应用经验相比关系型数据库较少。



#### 对比

| 数据库       | MongoDB                                              | MySQL                        |
| ------------ | ---------------------------------------------------- | ---------------------------- |
| 数据库模型   | 非关系型                                             | 关系型                       |
| 存储方式     | 以类JSON的文档的格式存储                             | 不同引擎有不同的存储方式     |
| 查询语句     | MongoDB查询方式（类似JavaScript的函数）              | SQL语句                      |
| 数据处理方式 | 基于内存，将热数据存放在物理内存中，从而达到高速读写 | 不同引擎有自己的特点         |
| 成熟度       | 新兴数据库，成熟度较低                               | 成熟度高                     |
| 广泛度       | NoSQL数据库中，比较完善且开源，使用人数在不断增长    | 开源数据库，市场份额不断增长 |
| 事务性       | 仅支持单文档事务操作，弱一致性                       | 支持事务操作                 |
| 占用空间     | 占用空间大                                           | 占用空间小                   |
| join操作     | MongoDB没有join                                      | MySQL支持join                |