## 访问链接下载文件

浏览器会根据这个响应头来确定资源的媒体类型（MIME类型），从而决定对资源如何处理。当然，没有规定用于下载作用一定是`application/octet-stream`，也可以是其他类型，唯一要求就是为资源添加正确的MIME类型即可。

如果你的资源是静态资源，并且让web服务器（如Nginx等）进行静态资源的管理，这个响应头不需要自己来添加，web服务器会自动识别原始资源然后添加。

### 自定义文件名下载

链接地址访问下载的方式，下载时如果有弹窗提示保存文件，会有个默认文件名，此时可以用户手动修改名称；但如果浏览器设置无弹窗提示直接下载，用户就无法修改名称直接使用默认文件名。

下载默认文件名默认为文件的名称，这种文件名没问题，但如果希望修改默认文件名，除了修改下载地址之外，可以基于HTML5中a标签提供的download属性进行自定义。

```javascript
function download(url, filename) {
  const link = document.createElement('a')
  link.setAttribute('href', url)
  link.setAttribute('download', filename)
  link.setAttribute('target', '_blank')
  link.click()
}
```

### 图片的下载

使用 download 属性方式进行下载图片时，浏览器只是打开图片，即打开新窗口并进行大图查看而非下载处理。这是浏览器的默认行为，我们无法控制这种默认行为，只能另辟蹊径：我们自己请求获取文件流，然后把内容传给浏览器。

```javascript
function download(url, filename) {
  fetch(url).then(response => response.blob()).then(blob => {
    //FileSaver.saveAs(blob, filename)
    const blobUrl = URL.createObjectURL(blob)
    const link = document.createElement('a')
    link.setAttribute('href', blobUrl)
    link.setAttribute('download', filename)
    link.setAttribute('target', '_blank')
    link.click()
    URL.revokeObjectURL(blobUrl)
  })
}
```

当然你也可以不使用fetch进行请求而使用其他请求库，基本流程是不变，就是**请求文件流，并且把blob数据转成本地地址让浏览器进行保存**。

这种请求需要注意，因为这个方式是自己请求文件流，如果图片地址与页面地址跨域，就无法继续保存，此时使用cors方式解决跨域问题（设置响应头：`Access-Control-Allow-Origin: *`）。

当然，这种方式也不是仅限于图片，其他文件也可以用这个方式下载。不过这种方式，文件请求下载是我们程序中执行，如果文件很大，就可能会影响到我们的交互。

### 服务器下载设置

以上方式都是前端在控制，如果想更通用性，可以直接在服务器端进行控制，设置特定的响应头后，客户端根据这个响应头进行保存操作，无论资源是否为图片，浏览器均执行保存操作。

响应头设置：

```
Content-Disposition: attachment;filename="xxx"
```

其中，`xxx`处用于定义下载保存时的文件命名，想了解更多`Content-Disposition`的定义，看阅读[MDN文档–Content-Disposition](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Headers/Content-Disposition)。

这种方式配置完成后，通过链接地址访问进行下载。这样无论图片或者其他文件，都可以根据响应头中定义的filename文件名进行保存。