Stop Running in Circles and Ship Work that Matters。



1. 迭代做了很多功能，站会回顾会议都没有少开，但是好像都没有什么令人激动的事情发生。业务好像也没有什么大的改变，用户好像也不关心我们交付的工作。

2. 这就是问题，的确也是许多敏捷团队面临的问题。这里不得不说一下，每个方法论背后都是解决问题的。

   - Scurm 解决的是需求与开发脱节的问题，5-10个人开发团队的问题。所以非常强调反馈，每天开站会，迭代结束开评审和回顾会等等。
   - SAFe 解决的是大规模团队里不同层级角色之间如何找到自己的位置的问题，所以强调不同层级人员的定位，大家分别做什么。
   - Kanban 解决的是可视化的问题
   - XP 极限编程解决的是代码质量的问题
   - DevOps 最初解决的是开发和产品运维高效协作的问题等等
   - Shape up 解决的就是停滞不前，不能 ship work，不能完成交付，或者交付产品不重要的问题（停滞不前，不能交付价值）

3. Scrum 或者 SAFe 将这些问题交给了万能的产品经理，产品经理需要调研市场和用户，产品经理需要清晰定义目标和路线图，产品经理需要管理代办列表，产品经理需要跟团队一起跟踪进度，产品经理需要能够跟技术人员沟通，产品经理需要评审交付物，产品经理需要能为产品最终负责，产品经理需要给用户推广，让产品价值最大化。

4. Scrum 或者 SAFe 也将这些问题交给了研发团队，团队需要对需求有充分的理解，团队需要通过故事点对工作量有所预判，团队在技术上一定能够实现待办列表中的任务，团队在迭代过程中需要调整实施方案，能够完成迭代目标，在迭代过程中不会识别出大量“意外”的任务。

5. 然而想想其实是有很多难处的，产品经理没有授权决定该做什么，不该做什么（产品经理该听谁的），没有时间调研需求打磨产品，交给团队的需求要么过于详细，后期常常不得不做出改动；要么不够详细，有很多逻辑漏洞。团队在迭代初期，面对需求有很多的未知因素，技术的、业务的，不知道从哪下手；到了迭代后期，做的过程中又发现很多新问题，制造出来的 BUG 再加上需求的变动导致两个星期的迭代，大家很难有什么实质性的产出。于是大家把 backlog 挪到下个迭代继续做，下下个迭代又继续做，每个迭代都有一部分上个迭代就没有做完的事情。我们经常吐槽的是，上线了又好像没有上线，做完了又好像没有做完。写代码一周，修修补补三周，好容易大致没问题了，发现用户又不买单。这里并不是说 Scrum并不能解决这些问题，而只是说Scrum并不是针对这些问题而设计的。Scrum 只是一个实施的框架，但需要很多实践来支撑，去解决各种各样的问题。

6. 从 Shape up 里面，我们能学到不少实践。如果能够应用到自己的团队里面，与 Scrum 不会有任何矛盾，只会让 Scrum 或者其他方式得到提升，这也是我在这里分享给大家的目的。

7. 三个痛点

   1. 团队成员感觉项目周而复始，永远看不到头。（团队看不到头）
   2. 产品经理没有时间去仔细思考产品战略（没有时间打磨产品）
   3. 创始人自己在思考，为什么我们不能像早些年那样，顺利推出产品功能呢（功能推不出来）

8. Shape up 是如何解决这些痛点的呢，一句话概括它对需求的打磨方式，以及对交付的工作方式进行了改变，放在很多国内团队里，文章内的很多观点都会震碎你的固有思想，但是这才是目的。

9. Shape up 整个就三个主要的大章节，每章都很精彩

   1. 第一，shaping 需求的打磨

      文章给出了一系列需求打磨的原则和步骤

      1. - 如何将需求定义到合适的颗粒度？
         - 如何设定需求的边界？
         - 如何避免把满是漏洞的需求交付到研发团队手中，又不停更改？
         - 面对团队和组织，如何能够让需求更清晰明确地表明价值。

      需求是整个研发过程的火车头，火车运行中的各种问题，有许多并不是开发过程中引入的，而是火车头缺乏动力，设计不合理造成的

   1. 第二，betting 需求的选择

      1. 团队接下来要开发需求，并不是排优先级或者 planning 排出来的，而是下注的结果
         - 如何管理那么多的需求？
         - 相比传统的 planning，排期，Bet 有哪些好处
         - 在不同时期，应该在什么样的需求上“下注”
         - 既然Bet是打赌，中途改变主意了或者预算用光却还没做完该怎么办？
         - 如何避免拖泥带水，带着残羹剩菜进入下个迭代？

   2. 第三，building 研发和交付

      shape up 中有一个重要的观点，就是交付是关键，我们可以有很多想法创意，不论这些点子对不对。如果我们无法按时完成，无法交付到客户手里去验证，所有的点子都是废话，计划再多也没有用。

      - 如何把责任感交给团队
      - 如何先搞定一件事件，搞定哪一件事情最好？
      - 如何识别项目的全貌？
      - 在项目有未知因素的情况下，如何展示进度？
      - 对于需求的增长，什么时候喊停，怎么样停止？

