### npm 命令大全

基本用法

```sh
npm <command> [args]
```

#### 1. access

设置已发布的 npm 包的访问级别，用于私有包的访问控制。

```sh
npm access public [<package>]
npm access restricted [<package>]
npm access grant <read-only|read-write> <scope:team> [<package>]
npm access revoke <scope:team> [<package>]
npm access 2fa-required [<package>]
npm access 2fa-not-required [<package>]
npm access ls-packages [<user>|<scope>|<scope:team>]
npm access ls-collaborators [<package> [<user>]]
npm access edit [<package>]
```

如果未设置 npm 包的名称，则将对当前工作目录中的包执行操作。

- `public`/`restricted`，将包设置为可公开访问或受限；

- `grant` / `revoke`，添加或删除用户和团队对包具有的只读或读写访问权限的能力；
- `2fa-required` / `2fa-not-required`，配置 npm 包的发布人，其账户启用双因子身份验证；
- `ls-packages`，显示用户或团队能够访问的所有包以及访问级别，只读公共包除外；
- `ls-collaborators`，显示一个包的所有访问权限；
- `edit`，使用 $EDITOR 一次性设置包的访问权限；



#### 2. adducer

给当前的 registry 添加用户账户。

```sh
npm adduser [--registry=url] [--scope=@orgname] [--always-auth] [--auth-type=legacy]

# 别名: login, add-user
```

创建或验证 `<username>` 指定注册表中指定的用户，并将凭据保存到 `.npmrc` 文件中。如果未指定 registry，将使用默认 registry。

输入该命令后，会在后续的提示中输入用户名及密码。

重置密码，访问 https://www.npmjs.com/forgot

更改电子邮件，访问 https://www.npmjs.com/email-edit



#### 3. audit

运行安全分析当前项目的所有 npm 包

```sh
npm audit [--json|--parseable|--audit-level=(low|moderate|high|critical)]
npm audit fix [--force|--package-lock-only|--dry-run]

common options: [--production] [--only=(dev|prod)]
```

3.1 扫描项目中是否存在漏洞，仅展示详细信息，并不进行修复

```sh
$ npm audit
```

3.2 扫描项目中是否存在漏洞，并自动为易受攻击的依赖项安装任何兼容更新。

```sh
$ npm audit fix
```

3.3 不更新 node_modules 中的文件，只更新 package-lock.json 文件

```sh
$ npm audit fix --package-lock-only
```

3.4 不更新 devDependencies 中的依赖，只更新 dependencies

```sh
$ npm audit fix --only=prod
```

3.5 为顶级依赖进行主要版本的更新，而不是兼容性的更新

```sh
$ npm audit fix --force
```

3.6 进行安全扫描修复试运行(未真正运行)，并输出信息到 json 文件中，了解该指定将要做些什么

```sh
$ npm audit fix --dry-run --json
```

3.7 获取 JSON 格式的详细审计报告

```sh
$ npm audit --json
```

3.8 获取纯文本格式的详细审计报告，由制表符分隔，以便将来在脚本或命令行后期处理中重复使用，例如，选择打印的一些列。

```sh
$ npm audit --parseable
```

3.9 同 3.8，但是会对一些信息进行格式化

```sh
$ npm audit --parseable | awk -F $'\t' '{print $1,$4}'
```

3.10 指定安全漏洞的等级，仅当结果包含中等或更高级别的漏洞时，扫描才会失败

```sh
$ npm audit --audit-level=moderate
```



#### 4. bin

打印当前项目 bin 文件夹的目录路径

```sh
npm bin [-g|--global]
```



#### 5. bugs

在浏览器中打开依赖包在 github 中的 issues 地址

```sh
npm bugs [<pkgname>]

# 别名: issues
```

例如：

```sh
npm bugs react # 浏览器会打开 https://github.com/facebook/react/issues
```



#### 6. build

构建一个 package

```sh
npm build [<package-folder>]
```

- `<package-folder>`: 包含`package.json` 文件的目录

这个是由 `npm link` 和 `npm install` 调用的管道命令，一般都是在安装过程中被调用，如果需要使用这个命令的话，需要运行如下：

```sh
npm run-script build
```



#### 7. cache

用于添加、查看或清理 npm 包的缓存

```sh
npm cache add <tarball file>
npm cache add <folder>
npm cache add <tarball url>
npm cache add <name>@<version>

npm cache clean [<path>] # 别名: npm cache clear, npm cache rm

npm cache verify
```

- `add`，将指定的包添加到本地缓存中；
- `clean`，删除缓存文件中的所有数据；
- `verify`，验证缓存文件中的内容，垃圾回收不需要的数据。



#### 8. ci

类似于 `npm install`，但是会跳过某些面向客户的功能，一般用于测试平台、持续集成和部署或者任何对依赖进行清洁安装的情况，速度明显会快于普通的 `npm install`，并且也会比常规安装更严格。

```sh
npm ci
```

使用 `npm ci`，当前项目必须要有一个 `package-lock.json` 或 `npm-shrinkwrap.json`文件，如果 lock 文件与 package.json 的依赖关系不一致，那么该命令执行就会退出，而 `npm install` 会更新 lock 文件。

`npm ci` 执行不能对单个包进行安装，执行后会安装整个项目；如果 node_modules 已经存在，它将在 `npm ci` 执行之前被自动删除，并且不会对 lock 文件进行更新。



#### 9. config

查看、修改、删除 npm 全局配置文件（.npmrc）

```sh
npm config set <key> <value> [-g|--global]
npm config get <key>
npm config delete <key>
npm config list [-l] [--json]
npm config edit
npm get <key>
npm set <key> <value> [-g|--global]

#别名: c
```



#### 10. dudupe

搜索本地 npm 包树，并试图通过将依赖关系移到树的上方来简化整体结构，在那里它们可以被多个依赖软件包更有效地共享。

```sh
npm dedupe
npm ddp

# 别名: find-dupes, ddp
```

例如：

```
a
+-- b <-- depends on c@1.0.x
|   `-- c@1.0.3
`-- d <-- depends on c@~1.0.9
    `-- c@1.0.10
```

运行 `npm dedupe` 将会被简化为：

```
a
+-- b
+-- d
`-- c@1.0.10
```



#### 11. deprecate

废弃一个 npm 包的版本，在 registry 中添加一个废弃警告。

```sh
npm deprecate <pkg>[@<version>] <message>
```

既适用于版本范围，也适用于特定的版本，例如：

```sh
npm deprecate my-thing@"< 0.2.3" "critical bug fixed in v0.2.3"
```

必须是 npm 包的所有者才能废除。

如果需要取消一个软件包的废弃，在消息参数中指定一个空字符串（""），注意不能有空格。



#### 12. dist-tag

添加、删除和列举 npm 包上的发行标签。

```sh
npm dist-tag add <pkg>@<version> [<tag>]
npm dist-tag rm <pkg> <tag>
npm dist-tag ls [<pkg>]

# 别名: dist-tags
```



#### 13. docs

试图猜测一个 npm 包的文档地址，并在浏览器中打开

```sh
npm docs [<pkgname> [<pkgname> ...]]
npm docs .
npm home [<pkgname> [<pkgname> ...]]
npm home .
```



#### 14. doctor

运行一系列的命令，检查当前 npm 运行的环境是否正常

```sh
npm doctor

# Check                               Value                        Recommendation
# npm ping                            ok
# npm -v                              v6.14.16                     Use # npm v8.10.0
# node -v                             v14.19.0                     Use node v16.15.0
# npm config get registry             https://registry.npmjs.org/
# which git                           /usr/local/bin/git
# Perms check on cached files         ok
# Perms check on global node_modules  ok
# Perms check on local node_modules   ok
# Verify cache contents               verified 20171 tarballs
```



#### 15. edit

选择当前项目中安装的某个依赖包，并在默认的编辑器中打开，编辑后会被重建。

```sh
npm edit <pkg>[/<subpkg>...]
```



#### 16. fund

为指定的 npm 包进行捐赠

```sh
npm fund [<pkg>]
```

如果未指定具体的包，则会列出所有的可进行捐赠的 npm 包的捐赠地址。



#### 17. help

查看某个 npm 命令的帮助文档

```sh
npm help <command>
```



#### 18. hook

管理 npm hooks，包括添加、删除、查看、更新等。

通过配置 npm hooks，可以订阅的 npm 注册表事件的通知，每当注册表中的包或包范围的信息发生更改时，它都会向订阅的 URI 发送信息，然后可以利用这些事件通知，做一些有用的事情，比如触发集成测试、集成部署、在聊天频道中发布公告或触发您自己的包的更新等等。

```sh
npm hook ls [pkg]
npm hook add <entity> <url> <secret>
npm hook update <id> <url> [secret]
npm hook rm <id>
```

例如：

18.1 添加一个 hook 监测某个包的变化

```sh
$ npm hook add lodash https://example.com/ my-shared-secret
```

18.2 添加一个 hook，监测属于 `substack` 的变化的包

```sh
$ npm hook add ~substack https://example.com/ my-shared-secret
```

18.3 添加一个 hook，监测 `@npm` 范围内的变化的包

```sh
$ npm hook add @npm https://example.com/ my-shared-secret
```

18.4 查看所有活跃状态的 hooks

```sh
$ npm hook ls
```

18.5 查看所有订阅 `lodash` 的 hooks

```bash
$ npm hook ls lodash
```

18.6 更新 hook 的 url

```sh
$ npm hook update id-deadbeef https://my-new-website.here/
```

18.7 移除一个 hook

```sh
$ npm hook rm id-deadbeef
```



#### 19. init

创建一个 package.json 文件

```sh
npm init [--force|-f|--yes|-y|--scope]
npm init <@scope> (same as `npx <@scope>/create`)
npm init [<@scope>/]<name> (same as `npx [<@scope>/]create-<name>`)
```

npm init <initializer> 可以用来设置一个新的或现有的 npm 包。initializer 是一个名为 create-<initializer> 的 npm 包，它将被 npx 安装，然后执行其主 bin --大概是创建或更新package.json 并运行任何其他与初始化有关的操作。

init命令被转换为相应的npx操作，如下所示：

```sh
npm init foo -> npx create-foo
npm init @usr/foo -> npx @usr/create-foo
npm init @usr -> npx @usr/create
```

如果省略了初始化器（直接调用npm init），init 将回到传统的 init 行为。

例如：

19.1 通过 `create-react-app` 脚手架创建一个 react 基础项目

```sh
$ npm init react-app ./my-react-app
```

19.2 使用 `create-esm` 创建一个新的与 esm 兼容的包

```sh
$ mkdir my-esm-lib && cd my-esm-lib
$ npm init esm --yes
```

19.3 根据命令提示生成一个普通的 package.json 文件

```sh
$ mkdir my-npm-pkg && cd my-npm-pkg
$ git init
$ npm init
```

19.4 直接生成 package.json，不进行回答问题，使用默认值

```sh
$ npm init -y
```



#### 20. install

安装依赖包，如果存在 package-lock or shrinkwrap 文件，将安装该文件中的依赖。

```sh
npm install (with no args, in package dir)
npm install [<@scope>/]<name>
npm install [<@scope>/]<name>@<tag>
npm install [<@scope>/]<name>@<version>
npm install [<@scope>/]<name>@<version range>
npm install <alias>@npm:<name>
npm install <git-host>:<git-user>/<repo-name>
npm install <git repo url>
npm install <tarball file>
npm install <tarball url>
npm install <folder>

# 别名: npm i, npm add
# 参数: [-P|--save-prod|-D|--save-dev|-O|--save-optional] [-E|--save-exact] [-B|--save-bundle] [--no-save] [--dry-run]
```

例如：

20.1 通过 url 安装依赖

```sh
# npm install <tarball url>
npm install https://github.com/indexzero/forever/tarball/v0.5.6
```

20.2 自定义别名，允许一个包有多个版本并列

```sh
# npm install <alias>@npm:<name>
npm install my-react@npm:react
npm install jquery2@npm:jquery@2
npm install jquery3@npm:jquery@3
```

20.3 指定标签进行安装，如果未指定，会默认为 `latest`

```sh
# npm install [<@scope>/]<name>@<tag>
npm install sax@latest
npm install @myorg/mypackage@latest
```

20.4 指定版本/版本范围进行安装，如果 registry 没有该版本，会安装失败

```sh
# npm install [<@scope>/]<name>@<version>
npm install sax@0.1.1
npm install @myorg/privatepackage@1.5.0

# npm install [<@scope>/]<name>@<version range>
npm install sax@">=0.1.0 <0.2.0"
npm install @myorg/privatepackage@">=0.1.0 <0.2.0"
```

20.5 `install` 命令参数

- `--no-fund` 安装结束后，隐藏查询依赖包捐赠的相关信息
- `-g` 或 `--global` 全局安装而不是本地安装
- `--global-style` 该参数会将依赖包安装在本地的 node_modules 文件夹中，其布局与全局的 node_modules 文件夹相同，只有直接依赖项会显示在 node_modules 中，所依赖的一切会在其中被平铺。
- `--ignore-scripts` 让 npm 不执行 package.json 中定义的任何脚本
- `--legacy-bundling` 让 npm 安装依赖包使用 1.4 之前的 npm 版本
- `--link` 使 npm 将全局安装链接到本地空间
- `--no-bin-links` 阻止 npm 为软件包可能包含的任何二进制文件创建符号链接
- `--no-optional` 阻止可选依赖项的安装
- `--no-shrinkwrap` 忽略可用的依赖包或 shrinkwrap 文件，而是使用 package.json
- `--no-package-lock` 阻止 npm 创建 package.json 文件
- `--nodedir=/path/to/node/source` 允许 npm 找到 node 源代码，以便 npm 能够编译本地模块
- `--only={prod[uction]|dev[elopment]}` 该参数让 npm 仅安装 devDependencies 或只安装 dependencies，而不考虑 NODE_ENV
- `--no-audit` 禁止向 registry 中心发送审计报告



#### 21. Install-test

执行完 `npm install` 之后立即执行 `npm test`

```sh
npm install-test (with no args, in package dir)
npm install-test [<@scope>/]<name>
npm install-test [<@scope>/]<name>@<tag>
npm install-test [<@scope>/]<name>@<version>
npm install-test [<@scope>/]<name>@<version range>
npm install-test <tarball file>
npm install-test <tarball url>
npm install-test <folder>

# 别名： npm it
# 参数： [--save|--save-dev|--save-optional] [--save-exact] [--dry-run]
```



#### 22. link

链接一个软件包的文件夹

```sh
npm link (in package dir)
npm link [<@scope>/]<pkg>[@<version>]

# 别名: npm ln
```

包的链接需要执行两步操作：

1. 软件包文件夹的 `npm link` 会在全局文件夹 `{prefix}/lib/node_modules/<package> ` 创建一个符号链接，链接到执行 `npm link` 命令的软件包，同时还会将包中的任何 bins 链接到 `{prefix}/bin/{name}`。
2. 在需要使用第一步的包的地方，执行 `npm link <package-name>`，将从全局安装的 package-name 创建一个符号链接到当前文件夹的 node_modules/。

例如：

```sh
cd ~/projects/node-redis    # go into the package directory
npm link                    # creates global link
cd ~/projects/node-bloggy   # go into some other package directory.
npm link redis              # link-install the package
```

现在，~/projects/node-redis的任何变化都将反映在~/projects/node-bloggy/node_modules/node-redis/中。



#### 23. logout

注销当前的 registry 登录

```sh
npm logout [--registry=<url>] [--scope=<@scope>]
```

当登录到使用用户名和密码认证的传统注册表时，这将清除用户配置中的凭证。



#### 24. org

管理组织

```sh
npm org set <orgname> <username> [developer | admin | owner]
npm org rm <orgname> <username>
npm org ls <orgname> [<username>]
```

例如：

24.1 添加一个新的开发者到组织中

```sh
$ npm org set my-org @mx-smith
```

24.2 添加一个新的管理员到组织中，或者将一个开发者改为管理员

```sh
$ npm org set my-org @mx-santos admin
```

24.3 将开发者从组织中移除

```sh
$ npm org rm my-org mx-santos
```

24.4 查看组织中得所有开发人员开发

```sh
$ npm org ls my-org

$ npm org ls my-org --json # json 格式化
```

24.5 查看用户在组织中的角色

```sh
$ npm org ls my-org @mx-santos
```



#### 25. outdated

查看并列出有新版本的依赖包，默认深度 0。

```sh
npm outdated [[<@scope>/]<pkg> ...]

$ npm outdated --depth=0 # 指定深度，默认0
$ npm outdated --long # 展示拓展的信息，默认 false
$ npm outdated --global # 展示全局的包的信息，默认本地的
```

例如

```sh
$ npm outdated
Package      Current   Wanted   Latest  Location
glob          5.0.15   5.0.15    6.0.1  test-outdated-output
nothingness    0.0.3      git      git  test-outdated-output
npm            3.5.1    3.5.2    3.5.1  test-outdated-output
local-dev      0.0.3   linked   linked  test-outdated-output
once           1.3.2    1.3.3    1.3.3  test-outdated-output
```

其中 `Wanted` 是满足package.json中指定的 semver 范围的软件包的最大版本；`Latest` 是 registry 中最新包的版本；`Location` 是在依赖关系树种的位置。



#### 26. owner

管理已发布的包的所有权，包括查看、添加、删除等。

```sh
npm owner add <user> [<@scope>/]<pkg>
npm owner rm <user> [<@scope>/]<pkg>
npm owner ls [<@scope>/]<pkg>

# 别名: author
```

- `ls`，列出所有有权限修改 npm 包或推送新版本的用户；
- `add`，添加一个用户，作为软件包的维护者。该用户可以修改、发布新版本，并添加其他用户为维护者；
- `rm`，将一个用户从维护者中移除；

> 如果使用了 `auth-and-writes` 双因子认证，那么在用 `--otp` 改变所有权时，需要在命令行中包含一个 otp。



#### 27. pack

将一个 npm 包打包为压缩包。

```sh
npm pack [[<@scope>/]<pkg>...] [--dry-run]
```

对于任何可安装的东西（folder, tarball, tarball url, name@tag, name@version, name, or scoped name），这个命令都会把它存到缓存中，然后复制这个压缩包到当前的工作目录中，名称一般为 `<name>-<version>.tgz`。

如果没有提供参数，那么 npm 将打包当前的软件包文件夹。

`--dry-run` 参数将做 pack 通常做的所有事情，而不实际打包任何东西。然后报告哪些内容会被放入压缩包。



#### 28. ping

ping npm registry

```sh
npm ping [--registry <registry>]
```



#### 29. prefix

打印当前目录路径（package.json 或 node_modules 的父目录），如果指定了 `-g`，那么就会变为全局前缀的值。

```sh
npm prefix [-g]
```



#### 30. profile

设置 registry 的注册资料信息，必须是 npmjs 的 registry 才行。

```sh
npm profile get [--json|--parseable] [<property>]
npm profile set [--json|--parseable] <property> <value>
npm profile set password
npm profile enable-2fa [auth-and-writes|auth-only]
npm profile disable-2fa
```

可以设置如下信息：

```sh
+-----------------+---------------------------+
| name            | example                   |
+-----------------+---------------------------+
| email           | me@example.com (verified) |
+-----------------+---------------------------+
| two factor auth | auth-and-writes           |
+-----------------+---------------------------+
| fullname        | Example User              |
+-----------------+---------------------------+
| homepage        |                           |
+-----------------+---------------------------+
| freenode        |                           |
+-----------------+---------------------------+
| twitter         |                           |
+-----------------+---------------------------+
| github          |                           |
+-----------------+---------------------------+
| created         | 2015-02-26T01:38:35.892Z  |
+-----------------+---------------------------+
| updated         | 2017-10-02T21:29:45.922Z  |
+-----------------+---------------------------+
```



#### 31. prune

删除不相关的依赖包，如果提供了包名，那么只有与所提供的名称之一相匹配的软件包才会被删除。

```sh
npm prune [[<@scope>/]<pkg>...] [--production] [--dry-run] [--json]
```

不相关的依赖包是指没有列在父 npm 包的依赖列表中的包。

- 如果指定了 `--production` 标志，或者 NODE_ENV 环境变量被设置为 production，该命令将删除 devDependencies 中指定的软件包；
- 如果指定了 `--no-production`，NODE_ENV 环境变量被设置为非 production；
- 如果使用了 `--dry-run` 标志，那么实际上将不会有任何改变;
- 如果使用了 `--json` 标志，那么 `npm prune` 所做的修改（或者在 `-dry-run` 的情况下会做的修改）会被打印成JSON对象。



#### 32. publish

将一个软件包发布到 registry 中。

```sh
npm publish [<tarball>|<folder>] [--tag <tag>] [--access <public|restricted>] [--otp otpcode] [--dry-run]

# Publishes '.' if no argument supplied
# Sets tag 'latest' if no --tag specified
```

如果本地不存在 .gitignore 或 .npmignore 文件，软件包目录下的所有文件都会被发布出去；如果这两个文件都存在，并且一个文件被 .gitignore 忽略，但不被 .npmignore 忽略，那么它将被包含。

具体参数解释如下：

- `<folder>` ，一个包含 package.json 的文件夹
- `<tarball>`，一个包含 package.json 的压缩文件的 URL 或文件路径
- `--tag <tag>`，给发布的软件包指定 tag，如果不指定默认为 latest，npm 默认会安装标签名为 latest 的包
- `--access <public|restricted>`，告诉 registry 软件包应该被公开还是私有，如果是私有包，那么需要开通付费账户
- `--otp <otpcode>`，如果在 `auth-and-writes` 模式下启用了双因子认证，那么可以用这个提供一个认证器的代码。
- `--dry-run`，不进行实际的发布，只报告将被发布的内容的细节



#### 33. repo

在浏览器中打开软件包的远程仓库

```sh
npm repo [<pkg>]
```



#### 34. root

输出 `node_modules` 文件夹路径到控制台中

```sh
npm root [-g]
```



#### 35. run-script

运行软件包中的 script

```sh
npm run-script <command> [--silent] [-- <args>...]

# 别名: npm run
```

如果没有提供 `<command>`，将会列出可用的 script。

> 注意：参数只会传递给 npm 运行后指定的脚本，而不会传递给任何前置或后置脚本。

`npm run env` 本身是一个特殊的内置命令，可以列出所有的环境变量，这些变量用于在运行时提供给脚本。如果在 package.json 中的 script 定义了一个 env 脚本，那么会覆盖这个内置命令。

除了 shell 预先存在的 PATH 之外，npm run 会将 node_modules/.bin 添加到提供给脚本的 PATH 中。任何由本地安装的依赖项提供的二进制文件都可以在没有node_modules/.bin前缀的情况下使用，如下：

```json
{
	"scripts": {
		"test": "node_modules/.bin/tap test/\*.js"
	}
}
```

可以将路径简写为：

```json
{
	"scripts": {
    "test": "tap test/\*.js"
  }
}
```



- 使用 `--silent` 标志来防止在出错时显示npm ERR！输出
- 使用 `--if-present` 标志来避免在脚本未定义时以非零的退出代码退出。这可以让你在不破坏执行链的情况下运行潜在的未定义脚本。



#### 36. search

从远程仓库中，搜索符合条件的软件包。

```sh
npm search [-l|--long] [--json] [--parseable] [--no-description] [search terms ...]

# 别名: s, se, find
```

- `--searchopts` 和 `--searchexclude` 选项与更多的搜索词配对，将分别包括和排除更多的模式；

- `--no-description`，搜索结果中不展示包具体的描述；
- `--json`，搜索结果以 json 格式展示；
- `--parseable`，搜索结果以行的形式输出，并用制表符分隔列；
- `--long | -l`，在多行上显示完整的包的描述；
- `--registry`，指定需要搜索的远程仓库；



#### 37. shrinkwrap

将 package-lock.json 改成可发布的 npm-shrinkwrap.json 文件，或者创建一个新的文件。

```sh
npm shrinkwrap
```

因为 package-lock.json 是不会被发布出去的，而 npm-shrinkwrap.json 文件则可以发布出去。



#### 38. star

标记喜欢的包

```sh
npm star [<pkg>...]
npm unstar [<pkg>...]
```



#### 39. stars

查看所有被标记为喜欢的包

```sh
npm stars [<user>]
```



#### 40. start、restart、stop、test

运行 package.json 文件中的 "scripts "对象的 "start "、"restart"、"stop"、"test" 属性中指定的命令。

```sh
npm start|restart|stop|test [-- <args>]
```

如果 "scripts "对象上没有指定 "start "属性，它将运行node server.js。



#### 41. team

管理组织及成员

```sh
npm team create <scope:team>
npm team destroy <scope:team>

npm team add <scope:team> <user>
npm team rm <scope:team> <user>

npm team ls <scope>|<scope:team>

npm team edit <scope:team>
```

- `create`、`destroy`，创建/解散一个团队，不能解散开发者团队；
- `add`、`rm`，将一个用户添加/移出现有的团队；
- `ls`，查看团队或团队成员的列表
- `edit`，编辑当前的团队



#### 42. token

管理认证令牌

```sh
npm token list [--json|--parseable]
npm token create [--read-only] [--cidr=1.1.1.1/24,2.2.2.2/16]
npm token revoke <id|token>
```



#### 43. uninstall

卸载一个包，完全删除 npm 为其安装的所有东西

```sh
npm uninstall [<@scope>/]<pkg>[@<version>]... [-S|--save|-D|--save-dev|-O|--save-optional|--no-save]

# 别名: remove, rm, r, un, unlink
```

- `--global | -g`，卸载全局中的软件包；

-  `--save | -S`，包将从 dependencies 中移出；
- `--no--save`，包不会从 package.json 中移出；

```sh
npm uninstall sax --save
npm uninstall @myorg/privatepackage --save
npm uninstall node-tap --save-dev
npm uninstall dtrace-provider --save-optional
npm uninstall lodash --no-save
```



#### 44. unpublish

从远程仓库中移除一个已经发布的包

```sh
# 取消发布某个版本的包
npm unpublish [<@scope>/]<pkg>@<version>

# 取消发布整个软件包
npm unpublish [<@scope>/]<pkg> --force
```

如果目的是鼓励用户升级，或者不想再维护一个软件包，可以考虑使用 `deprecate` 命令来代替。



#### 45. update

更新指定的所有的软件包

```sh
npm update [-g] [<pkg>...]

# 别名: up, upgrade
```



#### 46. version

```sh
npm version [<newversion> | major | minor | patch | premajor | preminor | prepatch | prerelease [--preid=<prerelease-id>] | from-git]

'npm [-v | --version]' to print npm version
'npm view <pkg> version' to view a package's published version
'npm ls' to inspect current package/dependency versions
```



#### 47. view

查看 registry 的信息

```sh
npm view [<@scope>/]<name>[@<version>] [<field>[.<subfield>]...]

# 别名: info, show, v
```



#### 48. whoami

展示 npm 的用户名

```sh
npm whoami [--registry <registry>]
```

