## 常见的兼容性问题有哪些？如何解决？

浏览器的不同可能会导致运行效果的不同，这就属于**兼容性问题**。

### 常见的浏览器

兼容性问题的出现，是因为浏览器内核的不同，导致的解析差异。我们常见的浏览器内核主要有两种，分别是渲染引擎和js引擎。

最常见的浏览器内核有四种：Trident，Gecko、Blink、Webkit

| IE 浏览器      | Trident 内核                           |
| -------------- | -------------------------------------- |
| Chrome 浏览器  | Webkit 内核，现在是 Blink 内核         |
| Firefox 浏览器 | Gecko 内核，俗称 Firefox 内核          |
| safair 浏览器  | Webkit 内核                            |
| Opera 浏览器   | 现在是 Blink 内核                      |
| 360 浏览器     | IE+Chrome 双内核                       |
| 猎豹浏览器     | IE+Chrome 双内核                       |
| 百度浏览器     | IE 内核                                |
| QQ 浏览器      | Trident（兼容模式）+Webkit（高速模式） |

### 常见的兼容性问题

1. 标签默认的 margin 和 padding 不同

   在不加样式的情况下，margin 和 padding 差异较大。这是最常见的浏览器兼容性问题，但也是最好解决的一个。

   **解决**： css 里增加通配符 `* { margin: 0; padding: 0; }`

2. 块属性标签设置了 float , 同时又设置 margin , 在 IE6 运行中，后面那一块会被顶到下一行

   **解决**：在 float 样式标签中加入 `display:inline` 将其转化为行内属性。

3. 当标签的高度设置小于 10px，在 IE6、IE7 中会超出自己设置的高度

   **解决**：给超出高度的标签设置 `overflow：hidden`，或者设定 line-height 的值小于你设置的高度。

4. 图片默认有间距。当几个 img 标签放在一起的时候，有的浏览器会有默认间距，即使加了通配符也不起任何作用

   **解决**：使用 float 为 `img `布局

5. td 自动换行问题。table 宽度固定，td 会自动换行

   **解决**：设置 table 样式为` table-layout：fixed，td为word-wrap：break-word`。

6. IE9 一下浏览器不能使用 opacity

   **解决**：`opacity: 0.5;filter: alpha(opacity = 50);filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.Alpha(style = 0, opacity = 50);`

7.  IE7以下版本 line-height 失效。在IE浏览器中，img 与文字放在一起时，line-height 不起作用。

   **解决**：两者都设置为 `float`。

8. 边距重叠问题；当相邻两个元素都设置了 margin 边距时，margin 将取最大值，舍弃最小值；

   **解决**：为了不让边重叠，可以给子元素增加一个父级元素，并将父级元素设置为`overflow:hidden`；

9. cursor:hand 显示手型在 safari 上不支持。

   **解决**：统一使用 `cursor:pointer`。

10. 两个块级元素，父元素设置了overflow:auto；子元素设置了position:relative ; 且高度大于父元素，在 IE7 以下版本浏览器会被隐藏而不是溢出。

    **解决**：父级元素设置 `position:relative`。