## WebWorker 和 WebSocker

### WebWorker

所周知，JavaScript是单线程的，但是碰到一些计算密集型或者高延迟的任务时，会影响整个页面的运行。Web Worker就是在这个环境下诞生的，它是 [HTML5](https://so.csdn.net/so/search?q=HTML5&spm=1001.2101.3001.7020) 的新特性之一。

**Web Worker 的作用** 

为 JavaScript 创造多线程环境，允许主线程创建 Worker 线程，将一些任务分配给后者运行。在主线程运行的同时，Worker 线程在后台运行，两者互不干扰。等到 Worker 线程完成计算任务，再把结果返回给主线程。这样的好处是，一些计算密集型或高延迟的任务，被 Worker 线程负担了，主线程（通常负责 UI 交互）就会很流畅，不会被阻塞或拖慢。

Worker 线程一旦新建成功，就会始终运行，不会被主线程上的活动（比如用户点击按钮、提交表单）打断。这样有利于随时响应主线程的通信。但是，这也造成了 Worker 比较耗费资源，不应该过度使用，而且一旦使用完毕，就应该关闭。



### WebScoker

Web Socket是基于TCP的一个全双工[通信协议](https://so.csdn.net/so/search?q=通信协议&spm=1001.2101.3001.7020)，HTML5的新特性。

以前，在客户端和浏览器之间通信时，只能是客户端发请求之后，服务器才有所应答。如果服务器有新数据的话，不能够主动地发送给客户端，只能是客户端进行。

而Web Socket的好处就是在于服务器可以主动发送资源给客户端，而且只需要一次连接就会是持久连接（这样资源消耗就会少一些）。有了Web Socket连接，服务器可以源源不断地发送数据给客户端，且不需要每次发数据都进行验证连接信息。具体的实现方法为：

1. 客户端在首次发送请求时需要这么写报文：

> GET / HTTP/1.1
> **Upgrade: websocket**
> **Connection: Upgrade**
> **Sec-WebSocket-Protocol: chat, superchat**
> Host: example.com
> Origin: http://example.com
> **Sec-WebSocket-Key: sN9cRrP/n9NdMgdcy2VJFQ==**
> **Sec-WebSocket-Version: 13**

重点在于需要添加上面的粗体内容，**Upgrade**告诉服务器你想要创建一个websocket连接，然后**Sec-WebSocket-Key**中的一串字符串会发送到服务器端，服务器接收到之后，如果它支持WebSocket连接，那么它就会对其加上特殊字符串之后，进行编码，放入Sec-WebSocket-Accept中返回，代表自己是支持Web Socket的。而**Sec-WebSocket-Protocol**代表客户端希望采用的Web Socket协议，**Sec-WebSocket-Version**代表客户端采用的Web Socket版本号。

2. 服务器端返回的报文如下：

> HTTP/1.1 101 Switching Protocols
> Upgrade: websocket
> Connection:Upgrade
> Sec-WebSocket-Accept: HSmrc0sMlYUkAGmm5OPpG2HaGWk=
> Sec-WebSocket-Protocol: chat
> Sec-WebSocket-Location: ws://example.com/

这里需要注意的是Sec-WebSocket-Location，Web Socket连接创建之后，双方的通信URL不再是用http或者https开头，而是要用ws开头代表是Web Socket。