### npm  CLI 配置及简写大全

- `-v`: `--version`
- `-h`, `-?`, `--help`, `-H`: `--usage`
- `-s`, `--silent`: `--loglevel silent`
- `-q`, `--quiet`: `--loglevel warn`
- `-d`: `--loglevel info`
- `-dd`, `--verbose`: `--loglevel verbose`
- `-ddd`: `--loglevel silly`
- `-g`: `--global`
- `-C`: `--prefix`
- `-l`: `--long`
- `-m`: `--message`
- `-p`, `--porcelain`: `--parseable`
- `-reg`: `--registry`
- `-f`: `--force`
- `-desc`: `--description`
- `-S`: `--save`
- `-P`: `--save-prod`
- `-D`: `--save-dev`
- `-O`: `--save-optional`
- `-B`: `--save-bundle`
- `-E`: `--save-exact`
- `-y`: `--yes`
- `-n`: `--yes false`
- `ll` and `la` commands: `ls --long`

如果指定的配置参数可以明确地解析为一个已知的配置参数，那么它将被扩展为该配置参数。比如

```sh
npm ls --par
# 等同于
npm ls --parseable
```

如果多个字母被串联起来，并且该组合不是其他配置参数，那么它将被扩展为其各个组成部分。比如

```sh
npm ls -gpld
# 等同于
npm ls --global --parseable --long --loglevel info
```

#### 1. access

- 默认值：`restricted`

- 可选值：`restricted` | `public`
- 说    明：设置 npm 包发布访问的权限范围

当进行 npm 包的发布时，默认其他成员是不可访问的，即默认是 `restricted`，如果希望该 npm 包可被公开查看、安装，那么可以设置 `--access=public`。



#### 2. allow-same-version

- 默认值：`false`
- 可选值：Boolean
- 说    明：设置是否允许发布相同的版本

设置为 `true`，则可以允许发布相同版本的 npm 包，否则会抛出错误，默认不允许发布相同的版本。



#### 3. always-auth

- 默认值：`false`
- 可选值：Boolean
- 说    明：设置访问 npm registry 是否需要认证。

设置为 `true`，则在访问 npm registry 时，总是需要进行认证，即使是 GET 请求，默认不许需要认证。



#### 4. before

- 别    名：enjoy-by
- 默认值：null
- 可选值：Date
- 说    明：进行 `npm install` 时，使用 `--before` 指定的某个时间点之前的一个版本进行安装。



#### 5. bin-links

- 默认值：`true`
- 可选值：Boolean
- 说    明：设置是否创建 npm 包的可执行文件的链接。

默认会在 node_modules 目录下的 .bin 目录之下创建，指定 `false` 则不进行创建，可以用来解决一些文件系统不支持符号链接的问题。



#### 6. browser

- 默认值：OS X: `"open"`, Windows: `"start"`, Others: `"xdg-open"`
- 可选值：String
- 说    明：执行 `npm docs` 命令调用的浏览器，用于打开网址。



#### 7. cache

- 默认值：Windows: `%AppData%\npm-cache`, Posix: `~/.npm`
- 可选值：Path
- 说    明：设置 npm 的本地缓存目录。



#### 8. color

- 默认值：true
- 可选值：Boolean or `"always"`
- 说    明：如果值为 `false`，则不会展示文本颜色；`true` 则只会展示 tty 文件描述符的颜色；`always` 则表示展示任何有颜色的文本颜色。



#### 9. depth

- 默认值：Infinity
- 可选值：Number
- 说    明：该配置用于 `npm ls`、`npm cache ls` 和 `npm outdated` 命令中检索目录及展示目录的深度。其中 `npm outdated` 会把 Infinity 作为 0 来处理。如果需要展示所有依赖的过期状态，则需要设置一个很大的具体整数值，例如 `npm outdated --depth 9999`。



#### 10. description

- 默认值：true
- 可选值：Boolean
- 说    明：执行 `npm search` 后展示的描述，默认开启。



#### 11. dev

- 默认值：false
- 可选值：Boolean
- 说    明：执行 `npm install` 指定该值时，安装的包就会显示在 `devDependencies` 中，表示开发时使用的包，打包时不需要打包进去的，默认不开启。



#### 12. dry-run

- 默认值：false
- 可选值：Boolean
- 说    明：如果在执行 `install、updata、dedupe、uninstall` 时指定了 `--dry-run`，那么 npm 不做任何的改变，只会打印相关的报告。



#### 13. engine-strict

- 默认值：false
- 可选值：Boolean
- 说    明：如果设置为 true，在进行安装依赖时，npm 将不会安装任何与当前 NodeJS 版本不兼容的包。



#### 14. force

- 默认值：false
- 可选值：Boolean
- 说    明：强制进行某些命令的操作，`--force` 可简写为 `-f`。

比如强制重新安装已经安装过的依赖、发布包时强制发布以前发布过的版本、请求 registry 时跳过缓存等等。



#### 15. format-package-lock

- 默认值：true
- 可选值：Boolean
- 说    明：格式化 `package-lock.json` or `npm-shrinkwrap.json` 文件，更利于阅读。



#### 16. fetch-retries

- 默认值：2
- 可选值：Number
- 说    明：`retries` 命令的配置，在从 registry 拉取 npm 包失败时的重试次数。



#### 17. fetch-retry-factor

- 默认值：10
- 可选值：Number
- 说    明：`factor` 命令的配置， 也是拉取 npm 包失败时的重试次数。



#### 18. fetch-retry-mintimeout

- 默认值：10
- 可选值：Number



#### 19. fetch-retry-maxtimeout

- 默认值：60000ms(1 minute)
- 可选值：Number



#### 20. fund

- 默认值：true
- 可选值：Boolean
- 说    明：当值为 true 时，在每次 npm 安装结束时