### package.json 文件详解

npm 包必须包含的文件，及 npm 的具体处理细节配置。

具体配置参数如下：

#### 1. name

类型：String

如果需要发布当前包，那么 `name`就是必选的，否则是可选的，具体规则如下：

- 名称必须 <= 214 个字符，并且是包含 scope
- scope 的名称可以以点或下划线开始，如果没有 scope，`name` 是不允许的
- 不能含有大写字母，因为 `name` 会作为 URL 的一部分或命令行的参数，或文件夹名称。因此，不能包含任何非 URL 安全的字符

同时要注意以下几点：

- 不要使用与 NodeJS 模块相同的名称
- 不要把 js 或 node 写在名称里面
- 名称尽量简短且合理
- 可通过 `npm view <package-name>` 查看是否被占用，未占用会抛出 404 错误



#### 2. version

类型：String

如果需要发布当前包，那么 `version`就是必选的，否则是可选。

版本号必须是 node-semver 可以解析的，具体可以参考https://docs.npmjs.com/cli/v6/using-npm/semver。



#### 3. description

类型：String

有利于在 `npm search` 中找到该 npm 包。



#### 4. keywords

类型：String[]

同样有利于在 `npm search` 中找到该 npm 包。



#### 5. homepage

类型：String

项目的主页地址，比如

```sh
"homepage": "https://github.com/owner/project#readme"
```



#### 6. bugs

类型：Object | String

如果是一个字符串，可以直接写入 issue 地址。

如果是一个对象，其中 `url` 是项目的 issue 地址，并且可以被 `npm bugs` 命令所使用；`email` 是报告问题的电子邮件地址，对使用改包并遇到问题的人比较有帮助。

比如：

```json
{
  "url" : "https://github.com/owner/project/issues",
  "email" : "project@hostname.com"
}
```



#### 7. license

类型：String

指定一个许可证，告知别人如何使用及使用限制。



#### 8. author, contributors

author 类型：Object | String

contributors 类型：author[]

提供 npm 包的作者相关信息

```sh
{
	"name" : "Barney Rubble",
	"email" : "b@rubble.com",
  "url" : "http://barnyrubble.tumblr.com/"
}
```

或者提供一个字符串，包含这些信息

```sh
"Barney Rubble <b@rubble.com> (http://barnyrubble.tumblr.com/)"
```



#### 9. funding

类型：Object | String | Array

使用者可以通过 `npm fund` 获取到这些信息，用于捐赠资金给此项目。

```json
"funding": {
  "type" : "individual",
  "url" : "http://example.com/donate"
}

"funding": {
  "type" : "patreon",
  "url" : "https://www.patreon.com/my-account"
}

"funding": "http://example.com/donate"

"funding": [
  {
    "type" : "individual",
    "url" : "http://example.com/donate"
  },
  "http://example.com/donateAlso",
  {
    "type" : "patreon",
    "url" : "https://www.patreon.com/my-account"
  }
]
```



#### 10. files

类型：Array

文件模式的数组，描述了当前项目被 publish，所包含的文件内容。或者说作为依赖被安装时，所包含的哪些文件。

```json
{
	"files": [
    "index.js",
    "bin",
    "docs/content/**/*.md",
    "docs/output/**/*.html",
    "lib",
    "man"
  ],
}
```

可以在项目的根目录下，提供 .npmignore 文件，使得在 publish 时不会包含这些文件。但是 `files` 中得文件不会被 .npmignore 排除掉。

下面的文件，总会被包含在内，无论如何设置：

- `package.json`
- `README`
- `CHANGES` / `CHANGELOG` / `HISTORY`
- `LICENSE` / `LICENCE`
- `NOTICE`
- package.json 中得 `main` 字段指定的文件

同时，下面的文件无论如何设置，都会被忽略掉：

- `.git`
- `CVS`
- `.svn`
- `.hg`
- `.lock-wscript`
- `.wafpickle-N`
- `.DS_Store`
- `npm-debug.log`
- `.npmrc`
- `node_modules`
- `config.gypi`
- `package-lock.json` (use shrinkwrap instead)
- 所有包含 `*` 字符的文件



#### 11. main

类型：String

程序的主入口文件，相对于项目根目录的文件路径。



#### 12. browser

类型：String

如果当前项目是在客户端使用的，那么应该指定 `browser` 字段，而不是 `main` 字段。



#### 13. bin

类型：String | Object

有些 npm 包会有一些可执行文件，当该 npm 包被安装时，会希望这些可执行文件被安装到 PATH 中。通过指定 `bin` 字段，npm 会将该文件到全局的 prefix/bin 中，或者安装到本地的 ./node_modules/.bin/ 目录下。

例如，`bin` 进行如下配置：

```json
{
  "bin" : {
    "myapp" : "./cli.js"
  }
}
```

当安装 myapp 时，它将从cli.js脚本创建一个符号链接到/usr/local/bin/myapp。

如果 `bin` 指定的是字符串，那么 `name` 会作为可执行文件的名称。

```json
{
  "name": "my-program",
  "version": "1.2.5",
  "bin": "./path/to/program"
}
```

相当于：

```json
{
  "name": "my-program",
  "version": "1.2.5",
  "bin":{
    "my-program" : "./path/to/program"
  }
}
```

> 注意：确保可执行文件要以 #!/usr/bin/env node 开头，放置于文件的第一行，否则该脚本被启动时没有 node 可执行文件。



#### 14. man

类型：String | Array

`man` 命令是 `Linux` 下的帮助指令，通过 `man` 指令可以查看 `Linux` 中的指令帮助、配置文件帮助和编程帮助等信息。

如果你的 `node.js` 模块是一个全局的命令行工具，在 `package.json` 通过 `man` 属性可以指定 `man` 命令查找的文档地址。

`man` 文件必须以数字结尾，或者如果被压缩了，以 `.gz` 结尾。数字表示文件将被安装到 `man` 的哪个部分。如果 `man` 文件名称不是以模块名称开头的，安装的时候会给加上模块名称前缀。

```json
{ 
  "man" : [ 
    "/Users/isaacs/dev/npm/cli/man/man1/npm-access.1",
    "/Users/isaacs/dev/npm/cli/man/man1/npm-audit.1"
  ]
}
```

然后可以在命令行输入 `man npm-audit` ，查看该文档。



#### 15. directories

类型：Object

通过使用一个目录对象来表示包的结构。

- `bin`：存放可执行二进制文件的目录
- `lib`：存放依赖包主要代码代码的目录
- `doc`：存放 markdown 文档的目录
- `test`：存放单元测试用例代码的目录
- `example`：示例脚本的目录
- ...



#### 16. repository

类型：Object | String

指定代码仓库的地址，该字段会在 registry 上展示出来。

```json
"repository": {
  "type" : "git",
  "url" : "https://github.com/npm/cli.git"
}

"repository": {
  "type" : "svn",
  "url" : "https://v8.googlecode.com/svn/trunk/"
}
```

也可以使用字符串进行配置：

```json
"repository": "npm/npm"

"repository": "github:user/repo"

"repository": "gist:11081aaa281"

"repository": "bitbucket:user/repo"

"repository": "gitlab:user/repo"
```

如果项目不是在根目录下，也可以指定所在的目录：

```json
"repository": {
  "type" : "git",
  "url" : "https://github.com/facebook/react.git",
  "directory": "packages/react-dom"
}
```



#### 17. config

类型：Object

可以用来设置软件包脚本中使用的配置参数，这些参数在升级时持续存在。

```json
{
  "name" : "foo",
  "config" : {
    "port" : "8080"
  }
}
```

可以通过引用 `npm_package_config_port` 环境变量获取该值，也可以通过执行如下命令覆盖：

```sh
npm config set foo:port 8001
```



#### 18. dependencies

类型：Object

`dependencies` 指定了项目运行所依赖的模块，开发环境和生产环境的依赖模块都可以配置到这里

例如：

```json
{
  "dependencies": {
		"lodash": "^4.17.13",
    "moment": "^2.24.0"
 	}
}
```



#### 19. devDependencies

类型：Object

有一些包只是在开发环境中用到，例如你用于检测代码规范的 `eslint` ,用于进行测试的 `jest` ，用户使用你的包时即使不安装这些依赖也可以正常运行，反而安装他们会耗费更多的时间和资源，所以你可以把这些依赖添加到 `devDependencies` 中，这些依赖照样会在你本地进行 `npm install` 时被安装和管理，但是不会被安装到生产环境。

```json
{
	"devDependencies": {
		"jest": "^24.3.1",
		"eslint": "^6.1.0"
 	}
}
```



#### 20. peerDependencies

类型：Object

`peerDependencies` 用于指定使用当前 npm 包的宿主环境，所必须安装的包及对应的版本。

通常在开发插件、库的时候毕竟有用，比如类似 antd 一样的基础组件库。



#### 21. optionalDependencies

类型：Object

某些场景下，依赖包可能不是强依赖的，这个依赖包的功能可有可无，当这个依赖包无法被获取到时，你希望 `npm install` 继续运行，而不会导致失败，你可以将这个依赖放到 `optionalDependencies` 中，注意 `optionalDependencies` 中的配置将会覆盖掉 `dependencies` 中的， 所以只需在一个地方进行配置。

当然，引用 `optionalDependencies` 中安装的依赖时，一定要做好异常处理，否则在模块获取不到时会导致报错。

可以通过运行 `npm install --no-optional` 指定该依赖项下面的包不会被安装。



#### 22. bundledDependencies

类型：Array

`bundledDependencies` 的值是一个数组，数组里可以指定一些模块，这些模块将在这个包被 `publish` 时被一起打包。

如果需要在本地保存 npm 包，或者通过单个文件下载来获得这些包，可以在该字段中指定包名，然后执行 `npm pack`，将包捆绑在一个压缩文件中。

```json
{
	"bundledDependencies": ["package1" , "package2"]
}
```

比如：

```json
{
  "name": "awesome-web-framework",
  "version": "1.0.0",
  "bundledDependencies": [
    "renderized", "super-streams"
  ]
}
```

通过运行 `npm pack` 获得到 awesome-web-framework-1.0.0.tgz 压缩文件，它包含了 renderized 和 super-streams 两个依赖包，可以通过执行 `npm install awesome-web-framework-1.0.0.tgz` 安装到项目中。



#### 23. engines

类型：Object

用于指定该项目运行所依赖的引擎版本。

```json
{
  "engines" : {
    "node" : ">=0.10.3 <0.12"
  }
}
```

如果不进行指定，或者 * 作为版本，那么就代表是任意版本，同样也可以指定 npm 的版本。

```json
{
  "engines" : {
    "npm" : "~1.0.20"
  }
}
```

除非用户在配置中设置了 `engine-strict`，否则这个字段只是建议性的。



#### 24. engineStrict

npm 3.0 已经被移除。



#### 25. os

类型：Array

可以指定模块在哪些操作系统上面运行

```json
{
  "os" : [ "darwin", "linux" ]
}
```

也可以将操作系统列入黑名单，只需在黑名单的操作系统前加一个'！'即可。

```json
{
  "os" : [ "!win32" ]
}
```

操作系统主要还是由 `process.platform` 决定。



#### 26. cpu

类型：Array

如果代码只能在某些 cpu 架构上运行，你可以指定哪些架构。

```json
{
  "cpu" : [ "x64", "ia32" ]
}
```

同样的，也可以指定黑名单

```json
{
  "cpu" : [ "!arm", "!mips" ]
}
```

架构主要是由 `process.arch` 决定的。



#### 27. private

类型：Boolean

如果设置此值为 true，那么在发布时 npm 将会拒绝，防止意外发布。



#### 28. publishConfig

类型：Object

这是一组配置值，将在发布时使用，比如设置标签、注册表或访问权限。

任何配置值都可以被覆盖，但只有 `tag`、`registry` 和 `access` 可能对发布重要。



#### 29. 默认值

- `"scripts": {"start": "node server.js"}`

  如果项目根目录有一个 server.js 文件，那么 npm 会默认启动命令为 `node server.js`。

- `"scripts":{"install": "node-gyp rebuild"}`

  如果项目根目录有一个 binding.gyp 文件，并且没有定义安装或预安装脚本，npm 将默认安装命令为使用 `node-gyp` 进行编译。

- `"contributors": [...]`

  如果项目根目录下有一个 AUTHORS 文件，npm 会把每一行当作 Name <email> (url) 格式，其中 email 和 url 是可选的。以 # 开头或空白的行将被忽略。例如：

  ```
  # Authors sorted by whether or not they're me
  isaacs <i@izs.me>
  Steve Steiner <ssteinerX@gmail.com>
  Mikeal Rogers <mikeal.rogers@gmail.com>
  Aaron Blohowiak <aaron.blohowiak@gmail.com>
  ```

  