### npm lock 文件详解

实际开发中，经常会因为各种依赖不一致而产生奇怪的问题，或者在某些场景下，我们不希望依赖被更新，建议在开发中使用 `package-lock.json` or `yarn.lock`。

锁定依赖版本意味着在我们不手动执行更新的情况下，每次安装依赖都会安装固定版本。**保证整个团队使用版本号一致的依赖。**

 `package-lock.json` 中已经缓存了每个包的具体版本和下载链接，不需要再去远程仓库进行查询，每次安装固定版本，无需计算依赖版本范围，然后直接进入文件完整性校验环节，**减少了大量网络请求**。

>**Lock 文件使用建议：**
>
>开发系统应用时，建议把 `package-lock.json` 文件提交到代码版本仓库，从而保证所有团队开发者以及 `CI` 环节可以在执行 `npm install` 时安装的依赖版本都是一致的。
>
>开发一个 `npm`包 时，你的 `npm`包 是需要被其他仓库依赖的，由于上面我们讲到的扁平安装机制，如果你锁定了依赖包版本，你的依赖包就不能和其他依赖包共享同一 `semver` 范围内的依赖包，这样会造成不必要的冗余。所以我们不应该把`package-lock.json` 文件发布出去（ `npm` 默认也不会把 `package-lock.json` 文件发布出去）。

### package-lock.json

该文件描述了当前项目所依赖的包的版本树。

package-lock.json 会在 npm 修改 node_modules 树或 package.json 的任何操作中自动生成。

package-lock.json 提交到远程仓库中，可以保证所有的开发、部署、持续集成在安装时有完全相同的依赖。

如果 package-lock.json 和 npm-shrinkwrap.json 同时出现在软件包的根目录中，package-lock.json 将被完全忽略。

```json
{
  "name": "iwtem",
  "version": "1.0.0",
  "lockfileVersion": 1,
  "requires": true,
  "dependencies": {
    "@ahooksjs/use-request": {
      "version": "2.8.15",
      "resolved": "http://xxx/repository/npm_group/@ahooksjs/use-request/-/use-request-2.8.15.tgz",
      "integrity": "sha512-xhVaM4fyIiAMdVFuuU5i3CFUdFa/IblF+fvITVMFaUEO3w/V5tVCAF6WIA3T03n1/RPuzRkA7Ao1PFtSGtGelw==",
      "requires": {
        "lodash.debounce": "^4.0.8",
        "lodash.throttle": "^4.1.1"
      }
    }
  }
}
```



#### 1. name

与 package.json 相同的字段名称与字段值，且必须相同。



#### 2. version

与 package.json 相同的字段名称与字段值，且必须相同。



#### 3. lockfileVersion

一个整数的版本，从 `1` 开始的版本号。



#### 4. packageIntegrity

资源完整性值。



#### 5. preserveSymlinks

表示安装时启用了环境变量 NODE_PRESERVE_SYMLINKS。



#### 6. dependencies

依赖的包的映射。

6.1 version

依赖包的版本

6.2 integrity

资源完整性值。

6.3 resolved

对于注册表来源，这是相对于注册表URL的tarball路径。如果tarball URL与注册表的URL不在同一个服务器上，那么这就是一个完整的URL。

6.4 bundled

如果值是 true，那么表示的是 bundledDependencies，将由父模块安装。安装时，该模块将在提取阶段从父模块中提取，而不是作为一个单独的依赖关系安装。

6.5 dev

如果值是 true，那么表示的是 devDependencies，那么这个依赖关系要么是顶层模块的唯一开发依赖关系，要么是顶层模块的横向依赖关系。

6.6 optional

如果值是 true，那么表示的是 optionalDependencies。

6.7 requires

表示该包所依赖的包的列表。

6.8 dependencies

同上



### shrinkwrap.json

可被发布出去的版本锁文件。

npm-shrinkwrap.json 是一个由 `npm shrinkwrap` 创建的文件。它与 package-lock.json 相同，但有一个主要的注意事项：与 package-lock.json 不同，npm-shrinkwrap.json 可以在发布软件包时被包括在内。

npm-shrinkwrap.json 的推荐用途是通过发布过程在注册表上部署的应用程序：例如，打算作为全局安装或 devDependencies 的守护程序和命令行工具。强烈不鼓励库的作者发布这个文件，因为这将使最终用户无法控制反式依赖的更新。

如果软件包根中同时存在 package-lock.json 和 npm-shrinkwrap.json，package-lock.json 将被忽略，而选择这个文件。

